Um rapaz que teria envolvimento em um acidente que matou uma motociclista, neste domingo (21), em Cuiabá, levou um soco no momento em que estava sendo entrevistado por uma equipe da TV Centro América. Alysson Guedes Zoli Delazari e Kenedy Velho foram agredidos por moradores depois que o carro deles atingiu uma moto, na Avenida General Mello.
A vítima Janaína Almeida Rodrigues, de 26 anos, trabalhava como frentista e morreu no local. Ela deixou o marido e o filho de 3 anos. A indignação de testemunhas começou depois que o motorista e o passageiro trocaram de lugar logo após o acidente. Testemunhas relataram que o carro em que os rapazes estavam trafegava em alta velocidade e acusaram os dois de estarem embriagados.
Segundo a Polícia Civil, o motorista na verdade era Kenedy, de 33 anos. No entanto, Alysson se apresentou como condutor do veículo.
