“Eu estava dirigindo, eu estava no volante. Eu ia descendo a General Mello. Era eu no volante e não o Kenedy”, disse, momentos antes de ser agredido.
Um homem, que não foi identificado e nem preso, deu um soco no rosto de Alysson durante a entrevista. A gravação foi interrompida e a polícia tentou conter os agressores.
“Esse carro me ultrapassou a 'mil [km] por hora'. Devia estar a 150 e 160 km/h. Ele desceu muito rápido, me ultrapassou e jogou [o carro] pra frente. Na frente dele tinha outro veículo. Quando ele foi fazer a ultrapassagem, bateu de frente com a moto da menina”, relatou o autônomo Alessandro Correia, que testemunhou o acidente.
Além de agredirem os suspeitos, os moradores também jogaram pedras e tentaram danificar o carro envolvido no acidente e a própria viatura da Polícia Militar.
