<p class="ingress"> Um instituto que mede atividades sísmicas nos Estados Unidos constatou que registros de um terremoto de magnitude 1 e 2 no noroeste do país na segunda-feira foram provocados pela comemoração de torcedores que acompanhavam uma partida de futebol americano em um estádio.

O pico do "tremor" veio quando a torcida dos Seattle Seahawks gritou e pulou após um <em>touchdown</em> de sua equipe no início do jogo contra os New Orleans Saints, no estádio CenturyLink Field.

O registro foi feito pelo Pacific Northwest Seismic Network (PNSN), que estuda os movimentos da terra na região dos Estados de Washington e Oregon.

O diretor do PNSN, John Vidale, disse ao canal CNN que eles registraram cinco "eventos sísmicos" durante o jogo.

Não foi a primeira vez que a torcida sacudiu Seattle. Em 2011, a mesma torcida causou eventos sísmicos festejando um <em>touchdown</em>.

Em setembro, a torcida dos Seahwaks entrou para o livro <em>Guinness World Records</em> como a torcida mais barulhenta do mundo.
