Milhares de pessoas se reuniram nesta terça-feira no estádio Soccer City, em Johanesburgo, para participar de um evento em homenagem a Nelson Mandela, o ex-líder sul-africano que morreu na semana passada. Entre os mais de 90 chefes de Estado presentes estavam a presidente Dilma Rousseff, o presidente dos Estados Unidos, Barack Obama, e o presidente da África do Sul, Jacob Zuma. Acompanhe como foi o evento, que começou às 7h, hora de Brasília.

Não vou dormir, vou esperar mais uma hora para ver todos aplaudirem <strong>#Madiba</strong>. Esta é a maior reunião de líderes mundiais já ocorrida em solo africano.
Apesar da chuva forte, milhares de pessoas aguardam no FNB Stadium, em Johanesburgo, o início da cerimônia em homenagem a Nelson Mandela.

De acordo com costume popular africano, a chuva forte sinaliza bom sinal, um sinal de que os céus se abriram para tomar conhecimento do evento que se realiza na Terra.
A chuva torrencial que cai em Johanesburgo prejudicou a chegada das pessoas que foram acompanhar no FNB Stadium a cerimônia em homenagem a Nelson Mandela. A apenas poucos minutos para o início das homenagens, o estádio está com apenas cerca de metade dos 95 mil lugares ocupados.

O premiê britânico <strong>David Cameron</strong> falou à BBC em Johanesburgo sobre as memórias que tem de Mandela. Segundo ele, o traço mais impressionante do sul-africano é "a forma como ele tratava pessoas que haviam causado tanto mal" aos outros. "Eu acho que seu perdão serve de exemplo, um exemplo que poucos políticos conseguem seguir."

A presidente <strong>Dilma Rousseff</strong> será uma das pessoas a discursar na cerimônia. Ela falará logo depois do presidente americano, Barack Obama. Em seguida, discursarão o vice-presidente da China e os presidentes de Namíbia, Índia, Cuba e África do Sul.

A cerimônia estava prevista para começar às 11h no horário local (7h no horário de Brasília), mas está atrasada. Em dia de frio e chuva, o estádio em Johanesburgo não está lotado. Líderes mundiais continuam chegando em grande número ao local.

Um pequeno número de pessoas está reunida em Qunu, onde o corpo de Mandela será sepultado, para assistir por um telão a cerimônia de tributo ao líder sul-africano. Mas a chuva forte tem interferido no sinal de satélite e as imagens desde Johanesburgo não estão sendo captadas em Qunu.

Atendendo a pedido feito pelo próprio Nelson Mandela, o governo sul-africano não decretou feriado no dia das homenagens ao líder da luta contra o apartheid.

Presidente da África do Sul, Jacob Zuma, acaba de entrar no estádio FNB em JOhanesburgo para acompanhar as homenagens a Nelson Mandela.

Figuras históricas como o ex-secretário geral da ONU <strong>Kofi Annan</strong>, o arcebispo <strong>Desmond Tutu</strong> e o ex-secretário de Estado americano <strong>Henry Kissinger</strong> estão entre os presentes na cerimônia.

Celebridades, como o cantor <strong>Bono</strong> e a atriz<strong> Charlize Theron</strong>, também estão presentes.

O nome da presidente brasileira, <strong>Dilma Rousseff</strong>, acabou de ser anunciado no estádio, arrancando alguns aplausos do público. Agora o hino nacional da África do Sul é tocado por uma banda militar.

Começa agora a cerimônia em homenagem a <strong>Nelson Mandela</strong> em Johanesburgo

Ao dar início à cerimônia em homenagem a <strong>Nelson Mandela</strong>, o ex-presidente do Congresso Nacional Africano, <strong>Cyril Ramaphos</strong>a, disse: <strong>"Não fomos capazes de parar a chuva, mas é exatamente assim que Nelson Mandela gostaria de ter se despedido"</strong>.

<strong>Cyril Ramaphosa</strong> acrescentou que <strong>"estamos aqui reunidos para dizer a Madiba que sua longa caminhada terminou, mas a nossa está apenas começando"</strong>.

O presidente do Congresso Nacional Africano lembrou ainda que segundo <strong>"a tradição africana, quando chove no dia de seu funeral é sinal de que os deuses estão lhe recebendo ao céu."</strong>

A multidão canta junto a música <strong><em>Siyabonga Nkokheli Tata Madiba</em></strong> - Nós agradecemos a nosso líder.
</div>

Neste momento discursa <strong>Andrew </strong><span class="st"><strong>Mlangeni</strong>, </span>amigo de longa data que ficou preso junto com Mandela em <strong>Robben Island</strong>.
Este é o momento em que duas das mulheres mais importantes da vida de <strong></strong>Nelson Mandela, <strong>Winnie Madikizela-Mand</strong>ela (esq.) e <strong>Graça Machel</strong>, se encontraram no FNB Stadium, em Johanesburgo.

<strong>Ban Ki-Moon,</strong> secretário-geral da ONU é o próximo a se despedir de <strong>Nelson Mandela</strong>.
