<p class="ingress">O Facebook estuda criar um botão "se solidarizar" como alternativa ao botão "curtir" para os usuários reagirem a determinados posts colocados na rede social em que o "curtir" não é a melhor alternativa.

O botão, chamado em inglês de "sympathise" (verbo que pode ser traduzido em português por se solidarizar ou condoer), poderia ser selecionado para reagir a posts, por exemplo, em que o usuário fala de algo triste.

A ideia dos designers do site é que, no futuro, quando o usuário selecionar uma emoção negativa de uma lista de sentimentos do Facebook ao atualizar seu status, a opção "curtir", disponível para outras pessoas, mude para "se solidarizar".

Porém, um engenheiro do Facebook disse em um evento da empresa que o botão foi criado como parte de um projeto interno e que não há planos para lançá-lo no momento.

Em uma sessão de perguntas e respostas durante o evento - realizado no início do mês com membros do público e pesquisadores -, um membro da plateia perguntou se o site havia pensado em trocar o botão "curtir" quando fosse apropriado, como por exemplo, no caso de uma pessoa que perdeu um parente.

Dan Muriello, um engenheiro de software do Facebook, disse que outro engenheiro havia participado de um <em>hackathon</em> (um encontro onde engenheiros da empresa debatem novas ideias) "há um tempo atrás" e sugeriu mudar o botão "curtir" para "se solidarizar".

Não daria certo para todos os posts, ele disse, mas se você adicionar à um status certas emoções de uma lista já existente, o botão "curtir" mudaria.

"Várias pessoas ficaram muito animadas. Mas tomamos a decisão de que não era exatamente o momento certo para lançar esse produto. Ainda", disse ele.

Tanto o Facebook Chat quanto a "sugestão de amigos" foram ferramentas criadas a partir de trabalhos desenvolvidos em <em>hackathon</em>.
