
O presidente da CVC, Luiz Eduardo Falco, disse que a abertura do capital da empresa abrirá um mercado de funding (opção de financiamento) para a companhia. As ações da operadora de turismo estrearam nesta segunda-feira (09/12), na Bovespa.

O executivo afirmou que a oferta inicial de ações (IPO, na sigla em inglês) ocorreu em um momento em que o "mercado não está bom nem ruim" e minimizou o fato de os papéis da companhia terem sido precificados abaixo da faixa inicialmente sugerida. A ação da CVC foi fixada em R$ 16, abaixo no intervalo de R$ 18 a R$ 21 proposto. Com esse valor, a empresa levantou R$ 621 milhões com o IPO. "O mercado é soberano e ele diz o valor (da ação) naquele específico momento" afirmou Falco. O papel abriu o seu primeiro pregão em baixa e no início da manhã recuava cerca de 5%.

A oferta da CVC foi apenas secundária, ou seja, o dinheiro captado não vai para o caixa da companhia. Na oferta foram vendidas ações que pertenciam a Guilherme Paulus, fundador da CVC e atual presidente do conselho da empresa, e ao fundo de private equity Carlyle.
