
E deu Ayrton Senna da Silva, disparado. Uma pesquisa de opinião, realizada pelas agências Brunoro Sport Business (BSB) e PD Gestão de Imagem e Carreira em parceria com Época NEGÓCIOS, mostrou que o piloto – morto em 1994 – é o esportista mais admirado entre os brasileiros. Durante o mês de julho, internautas responderam, por meio do site de Época NEGÓCIOS, um questionário sobre os atributos dos atletas, apontando qual nome vinha à mente quando citadas características como credibilidade, visibilidade, consistência, ética, carreira vencedora, carisma, apresentação, garra, liderança e boa formação. Senna foi coroado como o maior vencedor, o mais ético e saiu-se bem nas demais categorias, o que lhe rendeu, ao final da pesquisa, 33,8 pontos numa escala de 100 pontos. O segundo colocado, Ronaldo Fenômeno, registrou 16,6, menos da metade do piloto. Entre as mulheres, a vitória foi de Sheilla Castro, do vôlei.

Diferentemente da primeira edição, neste ano não dividimos a pesquisa em atletas de futebol e esportistas de outras modalidades – embora nos quadros ao lado seja possível colocar uma “lupa” nos resultados e fazer essa distinção, assim como estratificar por sexo e nacionalidade. Também permitimos a inclusão de atletas internacionais, outra novidade em relação à pesquisa anterior. Não demos sugestões para votação. As 1.015 pessoas que responderam ao questionário eram convidadas apenas a recorrer à memória e associar nomes de atletas a cada um dos seis atributos. “É a consistência que faz a marca Senna ser uma das mais lembradas e valiosas do esporte nacional”, diz Marcelo Doria, presidente da BSB. A vitória de Senna também traz um dado preocupante: a carência de ídolos no Brasil (na lista dos Top 10, temos quatro ex-atletas). Mas a Copa do Mundo está aí e costuma ser um campo fértil para a produção de heróis. Tomara que sejam brasileiros.
