
São Paulo - A Cia <strong><a href="http://www.exame.com.br/topicos/hering">Hering</a></strong> vai investir em uma nova plataforma de <strong><a href="http://www.exame.com.br/topicos/comercio-eletronico">comércio eletrônico</a></strong> em 2014. Hoje a internet representa cerca de 1% das vendas da empresa, de acordo com diretor comercial da Cia Hering, Ronaldo Loos. "Sabemos que no mercado internacional esse porcentual é de 5% a 15% e nosso desafio inicial é chegar a esses 5%", declarou durante reunião com analistas e investidores em São Paulo.

Segundo o executivo, a nova plataforma permitirá também o relacionamento no canal multimarcas por meio da internet, que pode funcionar como um complemento para a estratégia de distribuição.

Com relação às lojas físicas, a Cia Hering espera abrir 100 novas unidades em 2014: 70 Hering Store e 30 lojas da marca infantil Hering Kids. Em 2013, a Cia Hering espera encerrar com 57 lojas Hering e 592 Hering Store. Segundo Loos, as lojas a serem inauguradas já estão mapeadas.

No caso de Hering Kids, todas as novas lojas serão localizadas em shoppings. Para o executivo, a marca tem grande potencial para ocupar shoppings de diferentes perfis e a companhia identifica que há baixa concorrência no segmento infantil, principalmente no caso de marcas com posicionamento que não é restrito a consumidores de classe alta.

<b>Nova marca</b>

A empresa anunciou ainda o lançamento no primeiro semestre de 2014 de uma nova marca de loja, a Hering for You, totalmente voltada para o público feminino. Ao todo, serão três categorias de produtos: a moda íntima, incluindo lingerie e pijamas; loungewear (peças confortáveis e casuais), além de fitness (roupas para prática de exercícios e moda praia).
