
Ben Affleck arrepende-se de ter feito o filme "Demolidor - O Homem sem Medo". 

O recente contracto que o actor assinou para interpretar Batman foi recebido com críticas pelos fãs, mas ele diz que aprendeu com a primeira passagem num papel de super-herói, no grande fracasso, em 2003.

Ele disse à revista Playboy: "O único filme de que realmente me arrependo foi o "Demolidor - O Homem sem Medo". Eu adoro a história, o personagem e talvez essa seja parte da minha motivação para fazer ‘Batman’."

O actor garantiu aos fãs que o regresso como Batman será num filme muito melhor, afirmando: "Se eu achasse que o resultado fosse outro "Demolidor - O Homem sem Medo", estava lá fora a protestar contra mim mesmo. Porque faria eu um filme se não achasse que fosse bom e onde eu não pudesse demonstrar ser bom actor?"

Ben admite que na primeira parte da última década fez uma "série de filmes que não deram certo", incluindo outro fracasso, o filme "Contacto de Risco", o qual se estrelou ao lado de Jennifer Lopez. 

O actor acrescentou: "[Aquele] em particular, foi ridicularizado fortemente pois tinha um nome engraçado e foi sobreposto com a situação de fofocas."

Ben, de 41 anos, agradece à sua esposa, Jennifer Garner - que contracena com ele em "Demolidor - O Homem sem Medo" e em "Pearl Harbor" – por tê-lo ajudado a recuperar a sua posição em Hollywood, e inclusive a ganhar o Óscar no filme do ano passado, "Argo", no qual é actor e realizador.

Ele disse: "Conhece-la, apaixonar-me por ela e estar conectado com ela deu-me a base para chegar e dizer, 'Okay, eu vou fazer Hollywoodland. E foi assim que realizei ‘Argo’".

“Era isso que precisava para andar para frente, ela é a pessoa mais importante da minha vida e tenho-lhe muito respeito. Nos últimos dez anos, permitiu-me ter uma vida familiar estável e alcançar mais metas profissionais”, disse o actor.
