
Rodrigo, médio brasileiro que passou por Caniçal, Espinho, Moreirense e Ribeirão, foi assassinado na última madrugada em Saquarema, sua cidade natal.

O jogador de 27 anos, que atuava no Resende por empréstimo do Sampaio Corrêa, foi baleado quatro vezes à porta de casa. Rodrigo ainda foi transportado para o hospital mais próximo, tal como descreve a imprensa brasileira, mas acabou por não resistir aos ferimentos.

Rodrigo passou pelo futebol português entre 2007 e 2011. Começou por jogar no Caniçal, entre 2007 e 2009, transferindo-se depois para o Espinho, onde permaneceu uma época. Em 2010 mudou-se para Moreira da Cónegos e na época seguinte foi emprestado ao Ribeirão. Em 2012 regressou ao Brasil.

O jogador, que deixa duas filhas menores, atravessava um drama familiar, depois de no último verão ter perdido a mulher, vítima de cancro. O Sampaio Corrêa, clube onde se formou e com quem tinha contrato, decretou sete dias de luto.
