<strong>Yann LeCun</strong></a>, professo de informática e ciências neuraisr da Universidade de Nova York  será o diretor do laboratório de pesquisas focado em inteligência artificial (IA). Foi o próprio LeCun, em sua página no Facebook e no Google+, que fez o anúncio.
<p class="text">O professor ainda informou que o Facebook<span style="font-size: 15px;"> fará uma parceria com a universidade nova-iorquina. </span>Ele acrescentou que Mark Zuckerberg, CEO do Facebook, vai anunciar o novo laboratório na próxima segunda-feira em uma conferência na área de Lake Tahoe.
<p class="text"><span style="font-size: 15px;">LeCun é reconhecido por criar </span><span style="font-size: 15px;">uma das técnicas mais usadas no “treinamento” de redes de neurônios artificiais. A tecnologia desenvolvida por ele, de reconhecimento de escrita </span><span style="font-size: 15px;">é usada</span><span style="font-size: 15px;"> por bancos em todo o mundo. </span>O cientista francês também é especialista no “deep learning” (ou “aprendizado profundo”, em tradução livre) de voz e reconhecimento de imagem, segundo o TechCrunch. 
<p class="text">As equipes de desenvolvimento ficarão em unidades espalhadas por Estados Unidos e Europa. Na América do Norte, dois laboratórios ficarão em Menlo Park, Califórnia, e Nova York, enquanto a Inglaterra receberá o terceiro. 
<p class="text"><span style="font-size: 15px;">Segundo oTechCrunch, o conhecimento de </span>LeCun<span style="font-size: 15px;"> pode ajudar o Facebook a aprimorar o funcionamento do Feed de Notícias. Um sistema mais inteligente poderia entender o que as pessoas desejam ver na linha do tempo, como querem arrumar as fotos e muito mais.</span>
<p class="text"><span style="font-size: 15px;">"O objetivo aqui é usar novas abordagens no AI para ajudar a dar sentido a todo o conteúdo que as pessoas compartilham, para que possamos gerar novos insights sobre o mundo para responder às perguntas das pessoas", disse ele. "Com o tempo, eu acho que vai ser possível construir serviços que são muito mais natural de interagir com e pode ajudar a resolver muitos mais problemas do que qualquer outra tecnologia existente hoje", disse </span>Zuckerberg durante anúncio dos resultados da empresa em outubro.

Com informações do Mashable, Bussiness Insider e TechCrunch
