<p class="text">O presidente-executivo da Telecom Italia, Marco Patuano, afirmou nesta terça-feira que o conselho de administração da companhia não está considerando nenhum plano para dividir a TIM Participações.
<p class="text">"O conselho não está estudando nenhuma divisão da TIM. Vou continuar repetindo que ela é uma companhia estratégica para nós", disse o executivo durante evento em Roma.
<p class="text">Uma fonte próxima ao Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade) afirmou à Reuters na segunda-feira que a decisão do órgão da semana passada não impede, a princípio, uma venda fatiada da TIM.
