
Numa reunião tensa com líderes aliados, a ministra Ideli Salvatti (Relações Institucionais) prometeu nesta terça-feira (10) apresentar um balanço até o fim da semana sobre o pagamento de verbas para as obras apadrinhadas por deputados e senadores, as chamadas emendas parlamentares.

O governo tenta acalmar os aliados após anunciar ontem numa reunião reservada para parte da base aliada que vai <a href="http://www1.folha.uol.com.br/poder/2013/12/1383281-governo-reduz-verba-para-emendas-de-parlamentares.shtml">frear a liberação</a> desses recursos e ainda vetar na Lei de Diretrizes Orçamentárias a determinação para o pagamento obrigatório de parte dessas verbas e explicou que isso é por uma questão formal e não uma decisão política.

<a href="http://www1.folha.uol.com.br/poder/2013/12/1383281-governo-reduz-verba-para-emendas-de-parlamentares.shtml">Governo reduz verba para emendas de parlamentares</a>
<a href="http://www1.folha.uol.com.br/poder/2013/12/1383471-henrique-alves-critica-intencao-do-governo-em-vetar-liberacao-obrigatoria-de-emendas.shtml">Alves critica intenção do governo em vetar liberação obrigatória de emendas</a>

Segundo relatos, Ideli foi questionada sobre os pagamentos das emendas, mas afirmou que não trataria de situações individuais no encontro de líderes. Responsável pela articulação política com o Congresso, a ministra teria explicado que o governo vai pagar R$10 milhões em emendas para cada parlamentar e não R$12 milhões, como acordo firmado, por questões de caixa. Ela assegurou ainda que o índice é um recorde, sendo que a média de desembolso não costuma passar de R$ 8 milhões para cada um dos 594 congressistas.

Ideli foi questionada pelo líder do PR, Anthony Garotinho (RJ), do encontro ontem dela com líderes do PT, PMDB, PP e Pros e que contou com a presença da ministra Miriam Belchior (Planejamento). "Existe aliado de primeira e segunda categoria?", perguntou Garotinho. O clima ficou tenso e a ministra tentou argumentar que os líderes foram chamados para discutir a proposta orçamentária de 2014 já que comandam a Comissão Mista de Orçamento.

A ministra justificou que o Planalto deve vetar o Orçamento "impositivo" na LDO (Lei de Diretrizes Orçamentárias) porque a Constituição não é impositiva, então haveria um vício formal. A medida encontra resistência do PMDB, principal aliado do governo.

Ideli teria indicado que a presidente Dilma Rousseff vai honrar o acordo desde que os parlamentares retomem a versão do Senado sobre a PEC (Proposta de Emenda à Constituição) que estabelecia o Orçamento "impositivo" para parte das emendas dos parlamentares e o aumento de receita para a saúde.

Como a Comissão de Constituição e Justiça da Câmara <a href="http://www1.folha.uol.com.br/poder/2013/11/1377265-base-na-camara-fatia-projeto-que-altera-verba-da-saude-e-impoe-derrota-ao-governo.shtml">dividiu a proposta em dois textos</a>, o governo não aceita avançar com o impositivo na LDO, já que teria um aumento de receita de R$ 6 bilhões na saúde. A ideia é usar parte da receita das emendas para custear a ampliação das despesas com saúde.

O Planalto orientou os aliados a retomarem a versão da PEC do Senado e ainda a votar o Orçamento de 2014 até a próxima semana antes do recesso parlamentar --o Congresso entra em recesso de final de ano no dia 23 de dezembro.

Os líderes admitem que o congelamento de emendas e o veto na LDO dificultam a medida. "Só tem cumprimento de acordo se fizerem o acordo com o governo. A partir daí é crise e salve-se quem puder", disse o líder do PT, José Guimarães (CE). Ideli deixou o encontro sem falar com a imprensa.

