
O governador do Rio de Janeiro, Sérgio Cabral (PMDB), defendeu nesta terça-feira (10) o uso de helicópteros oficiais do Estado para viajar com a família nos fins de semana.

Ele se disse ameaçado pela "marginalidade" e pelo tráfico de drogas ao justificar o uso das aeronaves para se deslocar com parentes até sua casa de veraneio em Mangaratiba (RJ).

<a href="http://www1.folha.uol.com.br/poder/2013/12/1383390-cabral-volta-a-usar-helicoptero-oficial-com-a-familia-nos-fins-de-semana.shtml">Cabral volta a usar helicóptero oficial com a família nos fins de semana</a>
<a href="http://www1.folha.uol.com.br/poder/2013/12/1383390-cabral-volta-a-usar-helicoptero-oficial-com-a-familia-nos-fins-de-semana.shtml">Governador do Rio desiste de usar helicóptero diariamente</a>

"Infelizmente, o fato de ser governador me impõe para enfrentar a segurança pública, a marginalidade, o tráfico de drogas", disse Cabral, em solenidade de formação de policiais no ginásio Maracanãzinho.

"Para ganhar esse jogo, que é um jogo muito difícil, de muita luta, o Gabinete Militar impõe a mim e à minha família restrições. Eu tenho que segui-las por uma questão de segurança", disse o governador.

Reportagem do UOL mostrou nesta terça que o peemedebista <a href="http://www1.folha.uol.com.br/poder/2013/12/1383390-cabral-volta-a-usar-helicoptero-oficial-com-a-familia-nos-fins-de-semana.shtml">continua a usar helicópteros</a> do Estado em viagens de lazer. De acordo com relatórios oficiais, ele viajou com a mulher, Adriana Ancelmo, dois filhos e babá em cinco domingos consecutivos entre 13 de outubro e 10 de novembro.

O subsecretário militar da Casa Civil do governo do Rio, Fernando Messias, também saiu em defesa do governador. Ele disse em nota que "não abre mão" de que Cabral use os helicópteros com a família.

"O processo de enfrentamento da criminalidade no Estado do Rio nos últimos anos, que tem tido como resultado a queda de todos os índices, acarreta riscos para os seus responsáveis, em especial o governador", disse o subsecretário.

"A Subsecretaria Militar da Casa Civil, com base em relatórios sigilosos, não abre mão do uso de helicópteros nos deslocamentos do governador e de sua família para a sua residência, em especial levando em conta a regularidade de dias, horários e destino das viagens", acrescentou Messias.

