<div id="noticia-corpo" class="row">
      <div class="twelve columns" itemprop="articleBody"><div style="float: left; margin: 0px 10px 5px 0px; padding: 0px 10px 5px 0px; width: 310px;"><img src="http://emc.jornalacidade.com.br/dbimagens/a551dfe6-32e7-4f4c-89db-5c7e175d0542.jpg" alt="Weber Sian / A Cidade" align="" title="Weber Sian / A Cidade" />
<div style="background-color: rgb(238, 238, 238); display: block; font-weight: normal; padding: 0.67em; text-align: left; margin: 0px; font-size: 11px; background-position: initial initial; background-repeat: initial initial;">As opções de alimentação por quilo são bem variadas na região central de Ribeirão Preto (Foto: Weber Sian / A Cidade)</div>
</div>

Os preços da refeição por quilo na área central variam até 36,4%. A constatação foi feita pela reportagem, durante visita a vários desses estabelecimentos.

Os valores do quilo vão de R$ 32,90 a R$ 44,90. Significa que uma refeição de 300 gramas sai por R$ 9,87 no restaurante de menor preço e R$ 12,87 no de maior preço. Os valores excluem os médios R$ 3 da bebida.

Já quem optar por um local com o quilo a R$ 44,90, pode pagar R$ 16,50 por uma refeição de 300 gramas e bebida.

Os restaurantes não reajustaram os preços neste fim de ano, apesar de confirmarem que a movimentação chega a crescer 20%, na comparação com outros meses do ano. O aumento se deve à maior presença de consumidores que fazem compras de Natal neste mês.

“Como a gente tira o dia todo para comprar, têm de para almoçar mesmo. É uma hora divertida também, tudo faz parte desse clima de compras, por isso prefiro os restaurantes”, diz a professora Amanda Castro, que veio nesta quarta-feira (18) de Jaboticabal para fazer as compras de Natal em Ribeirão.

Mas, segundo o empresário Pedro Paulo Santo, a questão dos preços não é fundamental na hora de escolher o restaurante. “Como é algo que sai da rotina, não ligo de pagar mais caro. O melhor é comer em um lugar que a comida seja boa e variada e que também não esteja muito lotado”, diz.

No restaurante da empresária Angela Suzuki, na rua São Sebastião, o aumento no movimento é de 10% a 15% maior em dezembro.

“São muitas pessoas da região ou até mesmo gente que trabalha por aqui e que neste mês abre uma exceção e almoça fora com mais frequência”, diz.

Por conta dessa movimentação, em dezembro Ângela também abre o restaurante aos sábados. 
O restaurante de Danielle Merighi Robaltti, que já funciona de segunda a sábado, também abre nos dois últimos domingos que antecedem o Natal.

“Temos um aumento de até 30% no movimento nesta época do ano, são muitas pessoas que vêm com sacolas e compras. Nosso perfil são clientes que buscam qualidade e boa estrutura de atendimento”, diz Danielle.

<strong>Dicas para o consumidor </strong>

Além de levar em conta opções como variedade e preço, os consumidores também precisam ficar atentos às condições dos alimentos e a limpeza dos restaurantes, segundo o nutricionista André Fachin.

“A pista de salada deve estar realmente fria e a de quentes deve manter uma temperatura alta. Além disso, é bom verificar se o salão está em boas condições de higiene”, diz Fachin, que ainda orienta que o self-service é a melhor opção para quem está em uma rotina de compras.

“É melhor porque a pessoa tem o controle. Em opções à vontade pode haver um exagero.” O nutricionista recomenda ainda que o prato deve ser montado com metade de saladas, um quarto de proteínas e um quarto de carboidratos.

“Já para beber, é bom evitar refrigerantes. O melhor é optar por água ou sucos naturais sem açúcar”, diz.

Quem ainda vai andar pelo Centro após o almoço também deve evitar doces e alimentos com maionese, além de ter hidratação constante. “Levar uma garrafinha de água na bolsa é importante.”
</div>
