<div id="noticia-corpo" class="row">
      <div class="twelve columns" itemprop="articleBody"><div style="float: left; margin: 0px 10px 5px 0px; padding: 0px 10px 5px 0px; width: 310px;"><img src="http://emc.cbnribeirao.com.br/dbimagens/7b49de25-e58d-47e9-8a75-e20689443614.jpg" alt="F.L.Piton / A Cidade" align="" title="F.L.Piton / A Cidade" />
<div style="background-color: rgb(238, 238, 238); display: block; font-weight: normal; padding: 0.67em; text-align: left; margin: 0px; font-size: 11px; background-position: initial initial; background-repeat: initial initial;">Natália está solta há 8 dias e foi a São Paulo fazer exames a pedido da polícia (Foto: F.L.Piton/A Cidade)</div>
</div>

A mãe do menino Joaquim Ponte Marques, Natália Ponte, foi levada nesta quarta-feira (18) ao Hospital das Clínicas em São Paulo para passar por uma perícia psicológica, a pedido da Polícia Civil de Ribeirão Preto, que investiga a morte do menino. 

O delegado responsável pelo caso, Paulo Henrique Martins de Castro, solicitou também que o padrasto de Joaquim, Guilherme Longo, passasse pelos mesmos exames. Mas o advogado de defesa dele, Antônio Carlos de Oliveira, entrou com um pedido contestando a convocação, que foi acatado pela Justiça.

Segundo o defensor de Guilherme, não havia autorização judicial para que a polícia encaminhasse Guilherme à Capital. Oliveira afirmou ainda que impedir que o cliente passasse por avaliação não siginifica que ele esteja se recusando a colaborar com as investigações.

Na terça-feira (17), o Superior Tribunal de Justiça (STJ) negou o pedido de habeas corpus para que Guilherme fosse solto, assim como aconteceu com Natália na semana passada. O ministro Marco Aurélio Bellizze afirmou na decisão que não cabe ao STJ analisar liminar ou mérito de habeas corpus contra decisão de tribunal inferior que negou outro pedido de liminar. 

Sobre a ampola de insulina que foi encontrada na casa de Guilherme, o advogado afirmou que a polícia não tem comprovação se o padrasto aplicou uma superdosagem em Joaquim e todas as hipóteses levantadas em suposições.

Clique <strong><a href="http://www.cbnribeirao.com.br/multimidia/podcasts/SOM,0,1,2540,Advogado+de+Guilherme+contesta+exames+que+Nat%C3%A1lia+foi+fazer.aspx">aqui</a></strong> e ouça a entrevista do advogado à <strong>CBN Ribeirão</strong>.

</div>
