<div id="noticia-corpo" class="row">
      <div class="twelve columns" itemprop="articleBody"><div style="float: left; margin: 0px 10px 5px 0px; padding: 0px 10px 5px 0px; width: 310px;"><img src="http://emc.jornalacidade.com.br/dbimagens/5bb989b5-bc13-4144-a48f-d06bb776377e.jpg" alt="19.set.2013 - Milena Aurea / A Cidade" align="" title="19.set.2013 - Milena Aurea / A Cidade" />
<div style="background-color: rgb(238, 238, 238); display: block; font-weight: normal; padding: 0.67em; text-align: left; margin: 0px; font-size: 11px; background-position: initial initial; background-repeat: initial initial;">Cícero Gomes diz que Sérgio Nalini, titular da Secretaria da Fazenda, falou sobre possível reajuste; membro do alto escalão de Dárcy diz que conversa foi informal</div>
</div>

A prefeita Dárcy Vera (PSD) nega qualquer movimentação para elevar o subsídio dos secretários municipais em até 40%, mas o presidente da Câmara, Cícero Gomes (PMDB), confirma que foi consultado pelo secretário da Fazenda, Sérgio Nalini, sobre a possibilidade de viabilizar o “salário maior”.

O projeto também foi confirmado ontem por três secretários ao A Cidade. “O secretário da Fazenda falou comigo e eu pedi para que ele enviasse um documento para a Câmara, que nós, juntamente com o Departamento Jurídico, verificarmos a legalidade ou não”, disse o peemedebista. Segundo Cícero, o ofício do Executivo não havia chegado até ontem.O documento é necessário porque é de competência do Legislativo apresentar projeto do tipo.

<strong>Foi conversa informal</strong>

Nalini afirma que não desmentiria o presidente do Legislativo. Entretanto, afirma que a conversa com Cícero foi apenas informal.

A intenção, segundo o secretário da Fazenda, era saber qual seria o procedimento, caso fosse interesse do Executivo viabilizar a correção do subsídio.

“Eu não estava falando pelo governo. Até porque esse assunto é de competência da prefeita”, afirma.
Secretários ouvidos por A Cidade confirmam que a Secretaria de Negócios Jurídicos faz análise sobre a correção do subsídio, o que a chefe do Executivo nega.

Dárcy até usou o Facebook para desmentir qualquer movimentação para corrigir o salário dos secretários municipais, que está congelado desde janeiro de 2009.

Um secretário confirma que a expectativa era corrigir o subsídio em até 40% - referente a inflação acumulada nos últimos cinco anos. Assim, o salário bruto dos secretários saltaria de R$ 6,5 mil para R$ 9,1 mil por mês.

A Secretaria de Negócios Jurídicos ficou de apresentar um estudo se a correção teria de respeitar o princípio da anuidade.

Sobre a consulta feita por Nalini ao presidente da Câmara, a prefeitura disse  ontem à tarde que não iria se manifestar.

Na análise do Legislativo, a prefeita pode conceder a correção do subsídio dos secretário a qualquer tempo.

<strong>Prefeita nega proposta</strong>

Por meio da assessoria, a prefeita Dárcy Vera disse que não existe  nenhum estudo dentro da Prefeitura de Ribeirão sobre qualquer reajuste para secretários.

“A legislação impede que a prefeita possa conceder reajuste aos secretários, que recebem subsídios e não salários, durante o mandato. Por lei, esta correção somente pode ser feita de uma legislatura para outra, o que não ocorreu”, consta em nota.

Pelo Facebook, Dárcy afirma que apenas um secretário de sua equipe questionou sobre o tema. 

“Afirmei que não poderia ser feito qualquer reajuste. Naquele momento, para tirar a dúvida do secretário, o coloquei no telefone com a Secretaria dos Negócios Jurídicos, Maria Helena Rodrigues Cividanes”, postou a prefeita.

Segundo Dárcy, a secretária disse que somente a Câmara pode fazer a correção. “Afirmo que não ligue, não mandei ofício e nem tratei sobre esse assunto com nenhum vereador”.

<strong>Jurídico vê legalidade</strong>

Se a Secretaria de Negócios Jurídicos da Prefeitura de Ribeirão analisa se a correção dos subsídios dos secretários municipais deve respeitar o princípio da anuidade, a Câmara já adianta e da um “ok” a uma possível proposta.

O coordenador jurídico do Legislativo, Antônio Carlos Augusto Gama, afirma que a correção do subsídio pode ser concedida a qualquer tempo aos secretários. Entretanto, por iniciativa do Legislativo, após “provocação” do Executivo. 

 “Não existe impedimento legal, de ordem constitucional nem da Lei Orgânica do Município, que impeça a fixação da correção dos subsídios durante a mesma legislatura”, explicou. 
</div>
