<div id="noticia-corpo" class="row">
      <div class="twelve columns" itemprop="articleBody"><div style="float: left; margin: 0px 10px 5px 0px; padding: 0px 10px 5px 0px; width: 310px;"><img src="http://emc.jornalacidade.com.br/dbimagens/0e982c51-c2cc-4dfd-9a16-e14d0e86af1b.jpg" alt="Reprodução EPTV" align="" title="Reprodução EPTV" />
<div style="background-color: rgb(238, 238, 238); display: block; font-weight: normal; padding: 0.67em; text-align: left; margin: 0px; font-size: 11px; background-position: initial initial; background-repeat: initial initial;">Guilherme Longo, padrasto do menino Joaquim Ponte Marques (foto: Reprodução / EPTV)</div>
</div>

Não cabe ao Superior Tribunal de Justiça (STJ) analisar extensão de habeas corpus concedido por outro tribunal. Com esse entendimento, o ministro Marco Aurélio Bellizze extinguiu pedido de habeas corpus apresentado pela defesa do padrasto do menino Joaquim Marques, de três anos de idade, cujo corpo foi encontrado em um rio no município de Barretos, no início de novembro. 

O padrasto, Guilherme Longo, e a mãe, Natália Ponte, foram apontados pela polícia como suspeitos do homicídio. Ambos tiveram a prisão temporária decretada para viabilizar a investigação, porém Natália conseguiu habeas corpus e foi solta. 

A defesa sustentava que a concessão de habeas corpus em favor da mãe do menino Joaquim, com base em critérios objetivos, obrigaria a colocação também do padrasto em liberdade. 

Ainda conforme a defesa, não existiria prova da materialidade do crime, já que os laudos não apontavam a causa da morte do menino. O padrasto também teria colaborado com a investigação em todos os momentos, sendo dispensável a prisão para prosseguimento das apurações. 
<strong>
Liminar contra liminar</strong>

O ministro Marco Aurélio Bellizze afirmou que não cabe ao STJ analisar liminar ou mérito de habeas corpus contra decisão de tribunal inferior, que negou liminar em habeas corpus anteriormente impetrado. 

O ministro Bellizze também entendeu que a competência para analisar a extensão de habeas corpus concedido a outro réu é do tribunal que originariamente concedeu o benefício. 

Por esses dois motivos, o ministro Bellizze extinguiu o processo, indeferindo liminarmente o habeas corpus ao padrasto.  
</div>
