<div class="news_body">
    <div class="font_change">
      <div id="abanoticia" style="display: block;"><table class="image center"><tbody>
    <tr><td><img src="http://imgsapp.diariodepernambuco.com.br/app/noticia_127983242361/2013/12/19/480648/20131219194204420782a.jpg" alt="secretário de Defesa Social deixou o cargo, após declarações dadas em entrevista. Foto: Paulo Cesar/Divulgação" title="secretário de Defesa Social deixou o cargo, após declarações dadas em entrevista. Foto: Paulo Cesar/Divulgação" border="0"/><td></tr>
    <tr><td class="zebra">secretário de Defesa Social deixou o cargo, após declarações dadas em entrevista. Foto: Paulo Cesar/Divulgação</td></tr></table>
O governador Eduardo Campos (PSB) aceitou o pedido de demissão do secretário de Defesa Social, Wilson Damázio, que colocou o cargo à disposição devido à repercussão negativa da entrevista concedida por ele e publicada no Jornal do Commercio nesta quinta-feira. O socialista entendeu os motivos alegados pelo secretário e agradeceu o trabalho realizado por Damázio à frente da SDS - ele estava na função desde 19 de abril de 2010. Alessandro Carvalho Mattos, que é o secretário executivo, vai assumir o cargo.

Segundo a nota encaminhada pela assessoria de comunicação do governo do estado, "o governador Eduardo Campos aceitou o pedido de exoneração do secretário de Defesa Social, Wilson Damázio, apresentado depois que declarações a ele atribuídas em reportagem do Jornal do Commercio motivaram críticas e cobranças. Ele se reuniu nesta quinta-feira (19/12) com o secretário, agradeceu pelos bons serviços prestados e designou o delegado federal Alessandro Carvalho para responder pela pasta. Eduardo enfatizou que o Pacto pela Vida seguirá seu desenvolvimento pautado em valores, 'como politica de estado que é, acima de pessoas e acima de governos'".

<strong>Polêmica </strong>

As palavras do secretário na entrevista provocaram inúmeras manifestações contrárias ao seu posicionamento, sobretudo nas redes sociais, o que pode ter influenciado sua decisão. Entre os pontos polêmicos estão as declarações de que homossexualismo seria um "desvio de conduta", de que o policial exerce um fascínio sexual entre as mulheres e que "todo PM antigo" tem amante.

"Dirijo-me à sociedade pernambucana para declarar que as mesmas (declarações) não constituem meu pensamento nem minha visão do mundo, razão pela qual repilo os termos e peço desculpas a todos aqueles que porventura tenham se sentido ofendidos", diz Damázio, em um trecho da nota oficial encaminhada pela assessoria de comunicação da SDS.

<em>Veja abaixo o texto completo da nota oficial divulgada pela assessoria de comunicação da SDS nesta quintafeira à tarde: </em>

Eu, Wilson Damázio, Secretário de Defesa Social, com relação às declarações a mim atribuídas em reportagem do caderno Cidades do Jornal do Commercio de hoje, dirijo-me à sociedade pernambucana para declarar que as mesmas não constituem meu pensamento nem minha visão do mundo, razão pela qual repilo os termos e peço desculpas a todos aqueles que porventura tenham se sentido ofendidos.

Esclareço ainda que a entrevista que embasou a reportagem foi interrompida em vários momentos, como a própria autora relata, permitindo o desenvolvimento, nesses intervalos, de conversações informais, em tom de brincadeira e termos que, reconheço, foram inapropriados e inadequados.

Reafirmo, por fim, que se as palavras, como é fato, não representam minhas ideias nem minha história de vida, muito menos ainda, podem ser confundidas com as políticas desenvolvidas pelo Governo do Estado que vem revolucionando a Segurança Pública no Brasil com transparências, práticas cidadãs além de total e absoluta intolerância com qualquer conduta contrária aos direitos humanos, à liberdade de expressão e à proteção dos direitos individuais da pessoa humana.
Para proteger o governo e o seu legado, informo que já coloquei o cargo à disposição do governador Eduardo Campos.

Recife, 19 de dezembro de 2013

WILSON DAMÁZIO

Centro Integrado de Comunicação - CICom SDS
</div>
