<div class="news_body">
    <div class="font_change">
      <div id="abanoticia" style="display: block;">
Ir ao Litoral Norte de Pernambuco não é tarefa fácil. Além dos  buracos nas rodovias, o local sofre com o abandono de suas praias e a  falta de segurança. Mas um pacote de investimentos anunciados ontem pelo  governo do estado pode resgatar o turismo da região. Entre as  promessas, a requalificação da PE-35, que liga Igarassu à Praia do  Pilar, na Ilha de Itamaracá. A ordem de serviço foi assinada ontem,  durante a inauguração do Mercado Público de Itapissuma, pelo secretário  estadual de Turismo, Alberto Feitosa, mas a obra só começará na primeira  semana de janeiro por causa do recesso das férias. A previsão é que o  trabalho, que está orçado em R$ 13,7 milhões, seja concluído em um ano.

Com  18 km de extensão e cortando três municípios (Igarassu, Itapissuma e  Ilha de Itamaracá), a rodovia receberá serviços de terraplenagem,  drenagem, pavimentação e sinalização vertical e horizontal. Em alguns  pontos, como nos quilômetros 0,2 e 1,6, serão instalados passeios  públicos. Os recursos são do Programa Regional de Desenvolvimento do  Turismo (Prodetur). “A rodovia será a sustentação do turismo do Litoral  Norte. Também vamos implantar a rotatória de Igarassu para dar fluidez à  rodovia. O projeto já foi licitado e vai custar R$ 1,6 milhão. A obra  deve começar no próximo ano”, afirmou Feitosa. Também na cidade serão  feitas as requalificações da Casa do Artesão, que está orçada em R$ 1,6  milhão, e do Sítio Histórico, de R$ 2,2 milhões. As verbas, segundo a  Secretaria de Turismo, já estão garantidas.

Já em Itamaracá o  investimento será no Forte Orange, que vai ser restaurado através de uma  obra de R$ 9 milhões, com duração de um ano, e na pavimentação da  rodovia vicinal de acesso às praias do Sossego, Enseada dos Golfinhos e  Pontal. De acordo com Alberto Feitosa, os recursos estão assegurados,  mas o trabalho está à espera da liberação da licença ambiental emitida  pela Agência Pernambucana de Meio Ambiente, a CPRH, já que a via é Area  de Proteção Ambiental (APA). A estrada, que atualmente é de barro e tem  7,5 km de extensão, é a mesma que dá acesso à Penitenciária Barreto  Campelo. A proposta de urbaniza-la e de transferir o presídio para outro  local, inclusive, se arrasta há anos. 
Goiana também será  contemplada. Apesar de não haver previsão para o início das obras, a  pasta adiantou que está sendo elaborado o projeto de requalificação do  Paço Municipal de Goiana.

<strong>Entrega</strong>
Ontem, o  governo do estado entregou a recuperação estrutural do Mercado de  Itapissuma e da Praça Agamenon Magalhães, localizada na frente do  mercado. Os trabalhos custaram R$ 27 milhões. Além da requalificação,  que reconstruiu 20 boxes e quatro quiosques e instalou um playground, o  investimento inclui a capacitação dos 70 permissionários. O curso começa  hoje e vai durar cinco meses. “Gostei porque deu impressão de limpeza.  Chega dá gosto de trabalhar”, disse Sônia Gomes, 55 anos, que trabalha  há 35 anos no mercado.
</div>
