<article><time datetime="2013-12-19T11:39">Hoje às 11h39</time><time datetime="2013-12-19T12:20"> - Atualizada hoje às 12h20</time><hgroup><h1>Science:genoma do homem de Neandertal revela endogamia</h1></hgroup><div class="infobar"><a id="agencia" rel="nofollow" href="http://www.jb.com.br" target="_blank"><em class="author">Jornal do Brasil</em></a><menu label="Tamanho do Texto:"><label>Tamanho do Texto:</label><button type="button" title="Aumentar" class="maior" abbr="Aumentar o tamanho do texto"><strong>+</strong>A</button><button type="button" title="Diminuir" class="menor" abbr="Diminuir o tamanho do texto"><strong>-</strong>A</button><button type="button" title="Imprimir" class="print">Imprimir</button></menu></div><aside class="publicidade ilha"><small>Publicidade</small><script type='text/javascript'>GA_googleFillSlot("JBx_Cienciaetec_Ilha_180x150");</script></aside><div id="HOTWordsTxt" name="HOTWordsTxt">
Matéria da revista Science revelou que em um relatório sobre
o genoma de um Neandertal já sequenciado, uma equipe internacional de pesquisadores
descobriu que os pais de uma mulher Neandertal da Sibéria foram íntimos como
meio irmãos.

O genoma também mostrou que em algum momento os Neandertais
cruzaram com outros grupos humanos, incluindo seus primos e os nossos próprios
ancestrais humanos modernos. Há ainda sinais de um cruzamento de membros da
espécie de Denisovan (Subespécie de Homo Sapiens) com espécies arcaicas
misteriosas. Ao todo, o estudo sugere encontros muito próximos entre os
diversos tipos de hominídeos vivendo nos últimos 125 mil anos. O genoma detalhado
do extinto Neandertais, nossos mais próximos parentes, também oferece um novo
olhar sobre as diferenças genéticas que definem nossa espécie além de todos os
outros.

A revista afirma ainda que O DNA Neandertal veio de um osso
do dedo do pé, de 50.000 anos, encontrado em 2010 no fundo da caverna da
espécie de Denisova nas montanhas de Altai da Sibéria. O DNA de um osso do dedo
da caverna revelou a identidade de um novo tipo de humano em 2010, os
Denisovans, que eram parentes próximos Neandertais. A caverna fria preservou tão
bem o DNA no osso do dedo do pé do Neandertal Denisovan que uma equipe liderada
por Svante Pääbo, um Paleontologista no Instituto Max Planck de Antropologia
Evolucionária em Leipzig, na Alemanha, que foi capaz de produzir genomas de
alta qualidade, em que cada posição de DNA foi sequenciada em média 50 vezes.
Embora o grupo tenha publicado um projeto de sequência remendado juntos a
partir de diferentes Neandertais na Europa em 2010, era de qualidade muito
inferior e tinha muitas lacunas.

Ao comparar o genoma deste Neandertal Siberiano diretamente
com os códigos genéticos do Denisovan, outro Neandertal e 25 humanos modernos, Pääbo
e seus colegas constataram que este Neandertal Siberiano foi o produto de
endogamia e que seus antepassados ??também
escolheram seus companheiros da mesma família. Isto sugere que esta mulher veio
de uma população Neandertal pequena, relata a equipe na revista Nature. Os
pesquisadores sabem há vários anos que os Neandertais na Europa tiveram
diversidade genética muito menos do que os seres humanos modernos vivos ao
mesmo tempo. Mas "é surpreendente que eles sejam meio-irmãos ou algo
assim", diz Pääbo.

A pesquisa com Genoma também revelou casos de cruzamentos
entre Neandertais com a nossa espécie (Homo sapiens) e Denisovans. Hoje os
seres humanos que vivem fora da África herdaram cerca de 1,5% a 2% do DNA de Neandertais,
combinando com as estimativas anteriores.

O cruzamento não só se deu entre o homem de Neandertal, os Denisovans,
e os humanos modernos, os pesquisadores também detectaram o DNA de um humano
ainda arcaico, talvez o Homo erectus, no genoma de Denisovans.
"Mestiçagem, embora de baixa magnitude, ocorreu entre muitos grupos de
hominídeos", escrevem os autores do novo relatório. Co-autor Montgomery
Slatkin, geneticista populacional da Universidade da Califórnia, em Berkeley,
explica que "a taxa de cruzamento, ou seja, a fração de genes de
intercâmbio entre as populações é normalmente pequena, 1-5% ou mais."

Apenas pequenas quantidades do DNA dessas espécies arcaicas passaram
para as gerações futuras, parece que diferentes grupos de humanos arcaicos
misturou-se  entre si, sempre que podiam,
mas que esses encontros eram raros. Ou, é possível que as barreiras biológicas
ou culturais impedissem a prole de sobreviver, diz Pääbo.

Agora que Pääbo e seus colegas possuem cópias de alta
qualidade do DNA de Neandertal e Denisovan, eles também fizeram compilação de
um catálogo de todo o genoma de DNA que é exclusivo para o Homo Sapiens, onde
hoje em dia as pessoas diferem de Neandertais e Denisovans. Até agora, eles
identificaram sequências únicas de ADN envolvidas no desenvolvimento de neurônios
no neocórtex do cérebro humano, incluindo o início do desenvolvimento fetal,
embora ainda não se possa dizer que cada gene faz. "Agora podemos ir atrás
dessas diferenças e estudá-las", diz Pääbo. "O catálogo é realmente
apontando para o futuro."

A revista finaliza dizendo que outros pesquisadores observam
que este genoma Neandertal de alta qualidade é o culminar de um projeto que foi
considerado ousado quando Pääbo lançou em 2006. "O sequenciamento correto
de DNA Neandertal é uma conquista importante", diz o geneticista Tomas
Lindahl do Instituto de Pesquisa de Londres. "A conquista mais notável foi
mostrar que dados geneticamente significativos e credíveis podem ser obtidos a
partir destes fósseis [s]". Ele está particularmente interessado em
encontrar genes que os humanos modernos herdaram de Neandertais que causam
doenças ou nos protegem.

Agora há "evidência de mistura com ainda mais antigas
linhagens”, o paleontologista Milford Wolpoff da Universidade de Michigan, Ann
Arbor, que há muito tempo defendeu a ideia de tal mistura ao longo da evolução
humana. "Estes são tempos excitantes para a pré-história"

</div></article>
