<div property="na:ArticleBody">
<!-- google_ad_section_start -->

LONDRES — A queda de parte do teto no Apollo Theatre, no centro de Londres, deixou pelo menos 80 feridos nesta quinta-feira, sendo sete com gravidade. No momento do incidente, 720 pessoas assistiam à peça “O estranho caso do cachorro morto”, baseada em um livro infanto-juvenil. De acordo com o corpo de bombeiros, um lustre que adornava o topo da sala também veio abaixo no incidente, assim como parte das galerias de andares superiores. O teatro, construído em 1901, tem 775 lugares, espalhados em quatro níveis.

Todas as pessoas foram retiradas do local, segundo os paramédicos. Muitas deixaram o prédio correndo, cobertas de poeira e detritos. O Apollo fica em West End, região central da capital britânica. 

“Eu estava no Apollo assistindo a uma peça quando o telhado começou a cair. Estou rezando por por aqueles que estão lá dentro”, escreveu no Twitter Khalil Anjarwalla.

Segundo a Polícia Metropolitana de Londres, pelo menos 40 feridos foram atendidos no teatro Gielgud, vizinho ao Apollo, e foram liberados em seguida. Além de ambulâncias, ônibus comuns foram usados no transporte e no tratamento de feridos. Apesar de ainda não saberem as causas do desabamento, as autoridades locais desconsideraram a possibilidade de um atentado.

- Nunca vi nada do tipo - contou ao jornal “Daily Mirror” o bombeiro Nick Harding, um dos 50 convocados ao teatro de imediato.

Alguns contaram que, quando começaram a ouvir o barulho do teto caindo e pessoas gritando, não se deram conta do que estava de fato acontecendo.

- Achamos que fazia parte do espetáculo - contou Amy Lecoz, que estava no Apollo com os filhos de 16 e 19 anos, à BBC.

O jornalista Simon Usborne, do jornal “The Independent”, contou no Twitter que se salvou por estar sentado embaixo das galerias superiores.

“Muita gente ferida, crianças chorando - é uma peça familiar (...). Maioria dos ferimentos na cabeça”, escreveu.

Também pela rede social, vários políticos britânicos enviaram mensagem de solidariedade aos feridos e agradecimentos às equipes de resgate.

“Estou sendo atualizado regularmente sobre o incidente no Apollo. Agradeço o rápido trabalho dos serviços de emergência”, publicou o primeiro-ministro David Cameron em sua conta no Twitter. 

A polícia de Londres informou ter sido chamada às 20h15m, hora local (18h15m de Brasília), por causa da queda do telhado do teatro. O West End é uma área na região central de Londres, onde estão muitas das principais atrações turísticas da cidade, bem como diversas sedes de empresas e os célebres teatros do West End.
<!-- google_ad_section_end -->
</div>
