<div property="na:ArticleBody">
<!-- google_ad_section_start -->

SÃO PAULO — Integrantes de um grupo de ambulantes queimaram dois ônibus no Brás, região central de São Paulo, segundo informou a Polícia Militar. Eles atearam fogo nos veículos, no começo da noite desta quinta-feira, após a retirada de camelôs do local pela corporação.

As chamas de um dos veículos chegaram a atingir a rede elétrica. Segundo a PM, os ambulantes também atiraram pedras contra os ônibus. Sacos de lixo também foram queimados para interditar a via.

Às 20h, a situação já havia sido controlada pela polícia.
<!-- google_ad_section_end -->
</div>
