<div class="noticia-corpo">

Motoristas, cobradores e fiscais do transporte alternativo de Fortaleza realizaram nesta quinta-feira, 19, uma paralisação de 40% da frota. O Sindicato dos Empregados em Transporte Alternativo de Fortaleza (Sintraafor) e o Sindicato dos Permissionários Autônomos de Veículos em Transportes Públicos Alternativos de Passageiros de Fortaleza e Região (Sindvans) definiram os valores das negociações sobre o aumento salarial para a categoria durante reunião realizada na última quarta-feira, 18. A proposta é de 13,5% para motoristas e 11% para cobradores e fiscais. Caso os trabalhadores aceitem, a frota volta a circular normalmente.

"Os dois sindicatos estão com o compromisso de defender as duas partes das respectivas categorias, tanta econômica, como laboral", informou o vice-presidente do Sindvans, Afonso Barbosa. Além do aumento salarial, o vale alimentação passará de R$ 8,25 para R$ 9 e a cesta básica de R$ 55 para R$ 61, segundo Afonso.

De acordo com o presidente do Sintraafor, Valdênio Aguiar, nesta quinta-feira, 19, às 20h, haverá uma Assembleia com os trabalhadores do turno da tarde para ser apresentada a proposta de aumento salarial. "A paralisação só será cancelada se os trabalhadores aprovarem a proposta".

Ainda segundo Valdênio, caso não haja acordo com os trabalhadores, a frota deve circular apenas com 30% do efetivo.
<p align="right"><font color="#999999"><em>Redação O POVO Online </em></font>

</div>
