<div class="noticia-corpo">
1599 acidentes com 744 feridos e 40 mortes. Esse é o número contabilizado pela <strong>Polícia Rodoviária Federal</strong> (<strong>PRF</strong>) de vítimas nas estradas federais que cortam o Ceará. De acordo com o balanço divulgado nesta quinta-feira, 19, pelo Ministério da Justiça, 784 pessoas morreram e 14.613 ficaram feridas no País em 2013, num total de 34.748 acidentes. 

Foi divulgado também os 100 trechos com o maior números de acidentes, três deles estão em território cearense. É o caso do trecho 0-10 da BR 222, correspondente aos municípios de Fortaleza e Caucaia, o 0-10 da BR 116, na Capital, e o 10-20 da BR 116, que corresponde à Fortaleza e Euzébio. 

A partir desta sexta-feira, 20, a <strong>PRF</strong> vai lançar a <strong>Operação Rodovida</strong>, que tem o objetivo de diminuir o número e a gravidade de acidentes nas rodovias. A Operação vai reforçar a fiscalização durante a segunda quinzena de dezembro e o mês de janeiro, período em que aumenta o fluxo de veículo nas estradas. 

Embriaguez ao volante, ultrapassagem proibida, excesso de velocidade e a fiscalização a motocicletas serão os focos da Operação. Os três primeiros por estarem entre as principais causas de acidentes. Já as motocicletas, por serem um veículo frágil e que, por isso, vêm se destacando em relação ao número e gravidade dos acidentes.

A Operação será dividida em duas etapas. A segunda deverá ser realizada no período do carnaval, entre 21 de fevereiro e 9 de março de 2014.

<div align="right"><em><font color="#999999">Redação O POVO Online
</font></em></div>
</div>
