<div class="materia-corpo entry-content">

O desabamento do teto do Apollo Theatre, situado no coração de Londres, durante uma apresentação deixou 88 feridos na noite desta quinta-feira, sete em estado grave, segundo os serviços de socorro.

O número de 88 feridos - incluindo crianças - foi informado à AFP duas horas após o acidente, por um membro das equipes de socorro.

— Muitos feridos saíram caminhando após o atendimento no local — informou um porta-voz dos serviços de ambulância.

Uma hora após o acidente, os bombeiros anunciaram a retirada de todas as pessoas presas sob os escombros.

— Fomos chamados às 20h15min (18h15min de Brasília) ao Apollo Theatre devido ao afundamento do teto durante um espetáculo — disse um porta-voz da Scotland Yard.

A polícia, os serviços de resgate e oito caminhões dos bombeiros foram enviados imediatamente ao local, enquanto os espectadores presentes descreviam cenas de pânico, com a multidão coberta de poeira correndo para as saídas.

A Scotland Yard revelou no Twitter que um ônibus foi utilizado para transportar os primeiros feridos ao hospital.

Os bombeiros informaram, a princípio, que um balcão do teatro havia desabado, mas testemunhas citadas pela BBC afirmaram que partes da estrutura do teto caíram sobre os espectadores.

Após o desabamento, várias pessoas em estado de choque foram vistas andando sem rumo nas proximidades do teatro, enquanto a polícia isolava o bairro de West End, onde há muitos bares, restaurantes e teatros.

O acidente "ocorreu quase na metade da primeira parte do espetáculo", revelou uma testemunha.

— Dez minutos após o início da apresentação, escutamos um ruído repetitivo e pensamos que era a chuva. Então houve um barulho forte e tudo caiu — disse Desmond Thomas, de 18 anos.

— Foi o caos completo no teatro, totalmente aterrorizante e horrível — afirmou à TV Sky News Martin Bostock, que ficou ferido na cabeça.

No início, o público pensou que o fenômeno fazia parte do espetáculo, mas depois percebeu que se tratava de um acidente, disse Bostock, que "caiu na real quando recebeu um golpe na cabeça".

Libby Grundy, 65 anos, confirmou que "houve um barulho e depois uma nuvem de poeira": 

— Pensei que eram os efeitos especiais.

Khalil Anjarwalla ainda não acreditava como sua mulher, grávida de sete meses, e seus pais conseguiram escapar "quando fragmentos de vários quilos caíam do teto".

Os atores, todos ilesos, assistiram surpresos a queda do teto, revelou o diretor da peça.

O teatro construído em 1901, com 775 lugares e quatro níveis, estava cheio quando ocorreu o acidente, em meio à apresentação de T<EM>he Curious Incident Of The Dog in the Night-time</EM>, segundo diversas testemunhas.

</div>
