<div class="materia-corpo entry-content">

A falta de energia elétrica por cinco horas provocou a morte de mais de 600 frangos em uma propriedade rural em <STRONG>Sério</STRONG>, no Vale do Taquari. Segundo a prefeitura, os animais morreram em função da alta temperatura, já que a ventilação e os jatos de água usados para refrescar as aves não funcionaram justamente durante o auge de calor. 

O <STRONG>prejuízo</STRONG> no aviário localizado em Alto Arroio Alegre é estimado em cerca de <STRONG>R$ 3 mil</STRONG>. Durante a tarde da última quarta-feira, a queda de luz impediu que funcionassem os ventiladores e nebulizadores que amenizam as altas temperaturas no aviário. Além da morte das aves, pelos menos dois motores de alimentação queimaram. 

De acordo com o secretário de agricultura do município, Luciano José da Silva, o produtor rural Ari Hünemeier teria uma produção de cerca de 13 mil frangos. A prefeitura de Sério cedeu uma retroescavadeira para fazer uma vala onde os frangos mortos foram enterrados.

Segundo a <STRONG>AES Sul</STRONG>, concessionária que abastece o município, a queda de energia foi por causa de um condutor de média tensão que se soltou da rede. Duas equipes da empresa percorreram a rede, e localizaram o defeito por volta das 17hs. A interrupção teve início às 14h20min. Uma hora depois a AES Sul religou a energia para metade dos clientes, através de manobras na rede. Os demais tiveram o fornecimento normalizado às 19h25min, quando o conserto foi concluído.

</div>
