<div class="materia-corpo entry-content">

Com dificuldades para encontrar uma empresa parceira para dividir os custos, Inter e Brio (empresa que gere as novas áreas do Beira-Rio) devem arcar sozinhos com a construção do piso da área privada no entrono do estádio colorado. Com previsão de início em janeiro e custo estimado de R$ 7,8 milhões, o trabalho deve levar pelo menos 90 dias. A expectativa é de que esteja concluído antes da festa de reinauguração, em 5 de abril.

A construtora Andrade Gutierrez não deve ser a responsável pela execução do pavimento.Os projetos da pavimentação vinham sendo tocados pelo clube há cerca de três meses e já estão prontos. Ainda que o presidente Giovanni Luigi tenha informado a representantes do Comitê Organizador Local (COL) e da Fifa, na segunda-feira, que a obra estaria pronta 45 dias após ser iniciada, esse deve ser o prazo para que as estruturas complementares e temporárias comecem a ser montadas. 

Clube e Brio discutem como será dividido o custo da obra — esse é o principal impasse envolvendo uma definição sobre o começo do trabalho. Para o Inter, o melhor cenário é que cada parte arque com 50% do valor final. Os valores seriam investidos sem previsão de contrapartida, ou seja, a construção não resultaria em mais espaços para a Brio, ou cedência de alguma estrutura do clube. 

Como não conseguiram um parceiro privado, a ideia é reduzir ao máximo o custo de execução do trabalho. Em novembro, foi publicada no Diário Oficial da União a liberação de recursos para a colocação do <strong><strong><a class="link-corpo" href="http://zerohora.clicrbs.com.br/rs/esportes/copa-2014/noticia/2013/11/liberada-verba-de-r-7-8-milhoes-para-custear-piso-no-entorno-do-beira-rio-4337372.html" target="_self"><strong><strong>piso na área pública</strong></strong></a> </strong></strong>do entorno do Beira-Rio.

</div>
