<div class="materia-corpo entry-content">

Dois homens foram presos e um fugiu após roubarem dois carros e trocarem tiros com a polícia no bairro Moinhos de Vento, em Porto Alegre, na noite desta quinta-feira. Duas armas também foram apreendidas e a Brigada Militar (BM) realiza buscas ao terceiro integrante do bando. Uma pessoa foi atropelada pelos criminosos durante a tentativa de fuga, mas passa bem.

A ação teria começado na Avenida Ceará, na Zona Norte, quando os suspeitos roubaram uma caminhonete Mitsubishi L-200 Triton. Um policial que estava de folga teria visto a ação e seguiu o trio. Ele conseguiu prender um dos bandidos já no bairro Moinhos de Vento, quando eles abandonaram o veículo na Rua Quintino Bocaiuva.

<IMG border=0 src="http://zerohora.clicrbs.com.br/rbs/image/15996579.jpg" width=620 height=412>
<STRONG>Arma que estava sob posse dos criminosos foi apreendida pela Brigada
Foto: Carlos Macedo</STRONG>

Os outros dois fugiram e roubaram dessa vez um Hyundai i30. Na esquina com a Rua 24 de Outubro, conforme a polícia, atropelaram uma pessoa e deixaram o automóvel. O pedestre sofreu ferimentos leves. Nesse período, uma viatura do 9º Batalhão de Polícia Militar (BPM) fez o cerco aos suspeitos e conseguiu prender mais um. O terceiro fugiu.

Durante a perseguição houve troca de tiros, mas ninguém se feriu. Os dois detidos foram levados para autuação no Palácio da Polícia. Com eles, foram apreendidas duas armas.

</div>
