O cantor Thiago Costa, primo de Pedro Leonardo Dantas, disse nesta terça-feira (8) estar otimista com a recuperação do companheiro. Em mensagem publicada em sua conta no Twitter, Thiago pediu aos fãs que se preocupem com “a recuperação total” de Pedro.
“Acordar totalmente e ficar acordado é com o passar do tempo, mas ele já abriu os olhos várias vezes”, disse por meio do serviço de microblog.
Pedro está internado no Hospital Sírio-Libanês, na região central de São Paulo, em estado grave, porém estável. Ele sofreu um acidente de carro em 20 de abril, após sair de um show em Minas Gerais. Ele chegou a ficar internado em Goiânia, mas foi levado ao centro médico paulistano no fim de abril.
Ede Cury, assessora do pai de Pedro, o também cantor Leonardo, confirmou que o jovem “de vez em quando abre um pouquinho os olhos”. Ela acrescentou que os parentes permanecem diariamente no hospital acompanhando sua recuperação.
Nesta segunda (5), Pedro passou pela primeira ressonância magnética desde o acidente. Segundo Ede, uma junta médica deve se reunir ainda nesta terça para avaliar o resultado deste exame e decidir como o tratamento deverá proceder. A equipe que o atende é coordenada pelos médicos Roberto Kalil Filho, Milberto Scaff, Paulo Cesar Ayroza Galvão e Marcos Stávale.
No domingo (6), o cantor foi submetido a uma traqueostomia. No último boletim médico divulgado, o hospital informou que o procedimento ocorreu com sucesso e sem intercorrências. A traqueostomia é indicada quando um paciente passa muito tempo respirando com a ajuda de aparelhos. Um orifício no pescoço serve para mudar a posição do tubo de ar e não interferir mais em suas cordas vocais.
