O cantor Leonardo visitou ao hospital Sírio-Libanês, em São Paulo, na noite desta terça (8), para se reunir com os médicos que estão cuidando de seu filho Pedro, internado na UTI desde o dia 24 de abril. "Os médicos me disseram que a evolução do Pedro está dentro do esperado. Só na fé em Deus", disse Leonardo. Ele acrescentou que vai conversar com os médicos sobre as reações que o filho está apresentando durante o coma.
De acordo com a assessora de Leonardo, depois dessa conversa é que os médicos poderão falar sobre o estado de saúde do cantor e a previsão de quando ele irá acordar. Ela acrescentou que Pedro está em coma natural e superficial, o que o permite abrir os olhos e fazer pequenos movimentos. 
Na manhã desta terça, a assessora do cantor disse que Pedro poderia passar por uma cirurgia na bacia, fraturada no acidente. À noite, voltou atrás, dizendo que a intervenção seria no fêmur. A equipe médica não confirmou nenhuma das informações.
No domingo (6), Pedro passou por uma traqueostomia, um procedimento cirúrgico em que se abre um orifício no pescoço para auxiliar a respiração do paciente. De acordo com o boletim médico divulgado pelo hospital, a cirurgia foi realizada "com sucesso, sem intercorrências".
Na segunda (7), dia do aniversário de um ano de Maria Sophia, filha de Pedro, a mulher do cantor, Thaís agradeceu ao apoio dos fãs e falou sobre o caso em sua página pessoal do Twitter.
"Há exatamente um ano, Deus me deu o dom de gerar uma vida! Nosso maior presente. Hoje foi um dia diferente do que eu podia imaginar, mas Deus mostra os caminhos como têm que ser. De qualquer forma, ele continua me abençoando. E olhar o sorriso é o que me dá forças para acreditar que tudo acabará bem. Obrigada pela mensagens. Como sempre falo, leio todos", publicou.
