Divulgar informações pela Internet exige responsabilidade. Muitos acabam se tornando alvos fáceis dos criminosos por publicarem na rede, informações preciosas que facilitam o trabalho dos bandidos.
A Polícia Civil esclarece que os criminosos costumam procurar um alvo antes de agir. Com as redes sociais, o trabalho deles fica ainda mais fácil, quando não se toma as medidas necessárias para evitar chamar a atenção dos bandidos.
Primeiramente, é necessário utilizar nas redes sociais, as mesmas regras de segurança utilizadas no dia a dia. Ninguém vai chegar em um desconhecido e mostrar uma foto de família, então, não faça isso na rede. Uma foto de biquíni, não vai ser colocada no mural da faculdade para que todos vejam. No mural do Facebook, por exemplo, funciona da mesma forma, uma foto publicada no perfil, pode ser vista por qualquer um.
A dica mais importante dada pela polícia é que se utilizem os filtros para separar os amigos em grupos. A maioria das redes sociais possui essa ferramenta, a dica é separar os contatos por níveis de intimidade, por exemplo, família, amigos, colegas de trabalho, etc. Dessa forma, ao postar uma publicação ou foto, ela poderá ser direcionada a determinado grupo, como apenas familiares ou colegas de trabalho. Desta forma é possível evitar que a vida pessoal se torne pública.
Para esclarecer um crime, os investigadores da Polícia Civil utilizam de todos os artefatos possíveis. Hoje em dia é comum a utilização das redes sociais para a polícia descobrir determinada informação que pode ser importante. Tudo é válido.
Vale ressaltar que a informação publicada em um perfil de rede social pode ser usado contra a pessoa pela polícia, que pode incluir as informações no inquérito policial.
Na última terça-feira, dia 3 de janeiro, uma residência no Bairro São Francisco foi invadida por assaltantes, que levaram notebook, televisão, máquina fotográfica digital, roupas e sapatos. Pai e filha dirigiram-se à delegacia para registro de boletim de ocorrência do fato. Ao mesmo tempo, um rapaz era preso nas imediações do bairro, em atitude suspeita, com uma máquina fotográfica digital e alegou ter acabado de comprar o objeto de um amigo.
O rapaz foi levado à delegacia para esclarecimentos enquanto os investigadores começaram a procurar pistas sobre os verdadeiros proprietários da máquina. Em uma das fotos, viram uma jovem e uma toalha de banheiro pendurada atrás dela, com o nome Emmily, bordado.
Eles digitaram então o nome no Facebook e na busca identificaram a garota da foto. De posse do nome completo da moça, buscaram seu endereço no sistema de informação da polícia e por volta das 2h da madrugada de quarta-feira (04), chegaram à casa no Bairro São Francisco.
Este foi um caso em que a exposição na rede social contribuiu para a pessoa em questão, porém, a polícia alerta que as informações não fiquem abertas na rede, pois na maioria dos casos, as consequências podem ser mais nocivas do que benéficas.
