<l> Ir ao topo da página

<l> Ir ao conteúdo

<l> Ir para a busca

Todos os canais

<l> Horóscopo

<l> Tempo

Assinaturas e serviços

<l> Economia»

<l> Esportes»

<l> Diversão»

<l> Vida e Estilo»

<l> Sonora»

<l> Ofertas»

<l> Chat»

<l> Automobilismo

<l> Basquete

<l> Estaduais

<l> Europeu

<l> Libertadores

<l> Série a

<l> Série b

<l> Bahia (Tricolor, Esquadrão de aço)

<l> Coritiba (Coxa)

<l> Internacional (Inter, Colorado)

<l> Santos (Peixe, Alvinegro)

<l> São Paulo (Tricolor)

<l> Bragantino (Braga)

<l> Grêmio Barueri

<l> Paraná Clube (Tricolor da Vila)

<h> "Só nos resta a Copa do Brasil", diz torcedor do Grêmio antes de decisão

09 de maio de 2012 • 21h08

<l> Reduzir

<l> Normal

Torcedores do Grêmio se concentram em frente ao Olímpico para partida contra o Fortaleza

Comentar

Daniel Favero Direto de Porto Alegre

Os torcedores gremistas que compareceram ao Estádio Olímpico, na noite desta quarta-feira, para a partida entre o Grêmio e Fortaleza, pelas oitavas de final Copa do Brasil, se mostraram confiantes na vitória no jogo decisivo contra o time cearense - mais preocupado com o Estadual ¿ e colocam as esperanças na competição para a conquista de um título neste ano, após a derrota para o rival Internacional no Campeonato Gaúcho.

"Acredito em um 4 a 0 contra o Fortaleza, que só veio só para cumprir tabela, com time misto. Eles estão mais preocupados com o Estadual (...) E só nos resta a Copa do Brasil neste semestre", disse o técnico de informática Flavio Andrade, 52 anos. Para ele, em fases futuras na competição, o São Paulo é uma equipe que preocupa, já que o time gaúcho sofrem com diversos desfalques.

Apesar da vantagem do Grêmio diante da equipe cearense, que perdeu a primeira partida por 2 a 0, em casa, nem todos se mostram confiantes em uma goleada contra um time que vem sem vários titulares. "Não vai ser um jogo fácil, a torcida veio confiante, mas como sempre acontece com o Grêmio, nada vem fácil. Vamos ir para cima, com a esperança de vitória", disse o aposentado Laury Coberllini, 58 anos, apostando em um placar de 3 a 0.

O engenheiro florestal Marcelo Carvalho, 49 anos, acredita em um jogo tranquilo, com pressão gremista e gol aos 20 minutos do primeiro tempo. "Vamos fazer 1 a 0 nos primeiro minutos, fazendo a nossa tradicional pressão no começo do jogo", disse, ao arriscar um placar de 3 a 0 também.

A maioria absoluta dos torcedores gremistas confia na vitória, mas se mostra desconfiada com a qualidade que a equipe vem apresentando dentro de campo em virtude dos desfalques, o que pode prejudicar a intenção de conquistar o quinto título da Copa do Brasil para o Grêmio.

<l> Comentar

<l> Grêmio diz que CBF antecipará janela, e Zé Roberto estreia em junho

<l> Marco Antônio elogia Zé Roberto e não teme reserva do Grêmio

<l> Bertoglio volta, mas Luxemburgo aguarda Moreno para definir Grêmio

<l> Naldo quer que Grêmio esqueça vantagem e ataque Fortaleza

<l> Luxemburgo tem dúvidas no ataque do Grêmio para jogo contra Fortaleza

<h> Galeria de fotos: Confusão entre fãs e policiais marca festa do Atlético de Madrid

<h> Galeria de fotos: Espanhóis chamam Kaká de pior galáctico: veja 30 fracassos do Real

<l> Brasileiro Série A

<l> Brasileiro Série B

<l> Copa do Brasil Resultados e Jogos

<l> Copa Libertadores Classificação e Jogos

<l> Estaduais

<l> Alagoano - Classificação e Jogos

<l> Capixaba - Classificação e Jogos

<l> Gaúcho - Classificação e Jogos

<l> Paulista - Classificação e Jogos

<l> Europeu

<l> Francês - Classificação

<l> Liga dos Campeões - Classificação

<l> Liga Europa - Classificação

<h> Últimas »

<l> 21h08 "Só nos resta a Copa do Brasil", diz torcedor do Grêmio antes de decisão

<l> 11h47 Grêmio diz que CBF antecipará janela, e Zé Roberto estreia em junho

<l> 05h00 Marco Antônio elogia Zé Roberto e não teme reserva do Grêmio

<l> Grêmio bate Fortaleza em jogo com confusão de torcida e PM

<l> Inter bate Grêmio, conquista 2° turno e pega Caxias na final

<l> Mais fotos »

<l> Assista agora » Rivaldo lamenta temporada em despedida do São Paulo

<l> Assista agora » Comissão técnica do Vasco seguirá na temporada 2012

<h> Mais vistos

Corinthians abre as portas para Pato e estuda proposta no futuro

Foto: Veja quem seu time pode repatriar para o Brasileiro 2012

Série ou Filme

