<l> Ir ao topo da página

<l> Ir ao conteúdo

<l> Ir para a busca

Todos os canais

<l> Horóscopo

<l> Tempo

Assinaturas e serviços

<l> Economia»

<l> Esportes»

<l> Diversão»

<l> Vida e Estilo»

<l> Sonora»

<l> Ofertas»

<l> Chat»

<l> Blog do Tas

<l> Guia de Cidades

<l> Festival de Cannes

<l> Mais Diversão

<h> Brasileiro Série C

<l> Série a

<l> Série b

<l> Bahia (Tricolor, Esquadrão de aço)

<l> Coritiba (Coxa)

<l> Internacional (Inter, Colorado)

<l> Santos (Peixe, Alvinegro)

<l> São Paulo (Tricolor)

<l> Bragantino (Braga)

<l> Grêmio Barueri

<l> Paraná Clube (Tricolor da Vila)

<h> Em nota, Brasil de Pelotas anuncia permanência na Série C

<l> Reduzir

<l> Normal

Comentar

O Brasil de Pelotas emitiu na tarde desta quarta-feira uma nota oficial, na qual garante presença na Série C do Campeonato Brasileiro de 2012. Segundo o clube rubro-negro, o pedido foi acatado no mesmo dia, e tem valor imediato.

"O agravo de instrumento interposto pelo Brasil perante o Tribunal de Justiça visando a inclusão do clube na Série C do Campeonato Brasileiro foi provido na tarde desta quarta-feira. Na decisão, consta a determinação de imediata inclusão do GE Brasil na competição com todos os direitos advindos da mesma, sob pena de pesada multa diária em caso de descumprimento", declara o breve comunicado do Grêmio Esportivo Brasil.

O comunicado diz respeito à confusão envolvendo o Santo André e o próprio Brasil de Pelotas no Grupo D da Série C de 2011. Na primeira rodada da ocasião, o time paulista recebeu o rival gaúcho e perdeu por 3 a 2. O time gaúcho somou sete pontos em três jogos pelas quatro primeiras rodadas (folgou na terceira) e se colocou em boas condições na chave.

No entanto, os pelotenses sofreram quatro derrotas em quatro jogos pelas cinco rodadas seguintes (nova folga na oitava) e se complicaram. Na última rodada, o time precisava de um empate em casa diante do Santo André - então lanterna da chave - para se salvar de uma queda de uma queda para a Série D de 2012.

Antes do jogo, entretanto, o Superior Tribunal de Justiça Desportiva julgou procedente uma denúncia contra a escalação irregular do lateral direito Cláudio na primeira rodada, justamente na vitória por 3 a 2 contra o Santo André. Negada em primeira instância, a denúncia custou seis pontos ao clube gaúcho, que acabou matematicamente rebaixado antes mesmo do jogo em casa - que terminou 1 a 1.

Através de seu site oficial, a Confederação Brasileira de Futebol ainda não se manifestou sobre o caso.

Mais notícias de Brasileiro série C »

<l> Comentar

<l> Após eliminação na Copa do Brasil, Paysandu foca na Série C

<l> Caxias treina no palco de final e apresenta trio para Série C

<l> Salgueiro anuncia cinco reforços para a Série C

<l> Paysandu prepara lista de dispensa e visa Série C

<l> Salgueiro e Santa Cruz antecipam confronto da Série C

<h> Galeria de fotos: Confira como está o mercado da bola no futebol brasileiro

<h> Galeria de fotos: Jornal lista os mais ricos da história do esporte

<h> Últimas »

<l> 17h36 Em nota, Brasil de Pelotas anuncia permanência na Série C

<l> 17h34 Fortaleza contrata lateral esquerdo Marinho Donizete

<h> Mais vistos

Corinthians abre as portas para Pato e estuda proposta no futuro

Foto: Veja quem seu time pode repatriar para o Brasileiro 2012

Série ou Filme

<h> Twitterra

Comece a twitar por SMS de onde estiver!

<h> Envie seus twits a qualquer hora, de seu celular

Saiba mais

