Todos os canais
Assinaturas e serviços
09 de maio de 2012 • 21h08
Torcedores do Grêmio se concentram em frente ao Olímpico para partida contra o Fortaleza
Comentar
Daniel Favero Direto de Porto Alegre
Os torcedores gremistas que compareceram ao Estádio Olímpico, na noite desta quarta-feira, para a partida entre o Grêmio e Fortaleza, pelas oitavas de final Copa do Brasil, se mostraram confiantes na vitória no jogo decisivo contra o time cearense - mais preocupado com o Estadual ¿ e colocam as esperanças na competição para a conquista de um título neste ano, após a derrota para o rival Internacional no Campeonato Gaúcho.
"Acredito em um 4 a 0 contra o Fortaleza, que só veio só para cumprir tabela, com time misto. Eles estão mais preocupados com o Estadual (...) E só nos resta a Copa do Brasil neste semestre", disse o técnico de informática Flavio Andrade, 52 anos. Para ele, em fases futuras na competição, o São Paulo é uma equipe que preocupa, já que o time gaúcho sofrem com diversos desfalques.
Apesar da vantagem do Grêmio diante da equipe cearense, que perdeu a primeira partida por 2 a 0, em casa, nem todos se mostram confiantes em uma goleada contra um time que vem sem vários titulares. "Não vai ser um jogo fácil, a torcida veio confiante, mas como sempre acontece com o Grêmio, nada vem fácil. Vamos ir para cima, com a esperança de vitória", disse o aposentado Laury Coberllini, 58 anos, apostando em um placar de 3 a 0.
O engenheiro florestal Marcelo Carvalho, 49 anos, acredita em um jogo tranquilo, com pressão gremista e gol aos 20 minutos do primeiro tempo. "Vamos fazer 1 a 0 nos primeiro minutos, fazendo a nossa tradicional pressão no começo do jogo", disse, ao arriscar um placar de 3 a 0 também.
A maioria absoluta dos torcedores gremistas confia na vitória, mas se mostra desconfiada com a qualidade que a equipe vem apresentando dentro de campo em virtude dos desfalques, o que pode prejudicar a intenção de conquistar o quinto título da Copa do Brasil para o Grêmio.
Corinthians abre as portas para Pato e estuda proposta no futuro
Foto: Veja quem seu time pode repatriar para o Brasileiro 2012
Série ou Filme
