<p class="ingress">A procura por emprego mudou muito desde a época dos anúncios nos classificados dos jornais. Nunca foi tão fácil encontrar e aplicar para vagas usando apenas um botão.

Hoje, pessoas em busca de trabalho podem postar seu currículo online e aplicar para vagas com um simples clique no mouse, e até mesmo usando o celular.

Algumas empresas desenvolveram seus próprios aplicativos de celular. Também criaram recursos online para simplificar o processo de busca por candidatos.

No entanto, muitas pessoas se deixam levar pela facilidade e se candidatam para vagas distintas sem se preocupar em adaptar o currículo, o que torna a busca pouco eficaz.

Como podemos então, com as técnicas atuais, encontrar o trabalho certo e nos destacarmos para aumentar as chances de conseguir uma entrevista e, finalmente, o emprego desejado?

Lance Savitsky, do <em>Simply Hired, </em>um site de busca por empregos baseado em Sunnyvale na Califórnia, sugere seguir três passos.

Primeiro ele recomenda que o candidato crie uma rede de conexões online na empresa onde quer trabalhar.

"É uma grande ajuda. Ao fazer conexões pessoais você pode essencialmente melhorar sua candidatura, se destacar e se fazer notado pelas pessoas."

Em segundo lugar, ele diz ser necessário reagir rápido quando encontrar um emprego que interessa.

"Para toda a vaga que você aplicar, haverá milhares de pessoas interessadas. Você tem que ser rápido. Você tem que estar constantemente na busca. Você tem que essencialmente usar todas as táticas que tiver. Muitas vezes posições são preenchidas em questão de horas."

Em terceiro lugar, Savitsky recomenda usar alertas por e-mail de sites de busca por emprego, e filtros para receber apenas os anúncios de vagas que interessam.

"Alertas por e-mail são os meus favoritos, porque eu recebo todos os dias apenas os anúncios de empregos que me interessam direto na minha caixa de mensagens", diz ele.

"Coloque palavras-chave. Você quer maximizar o tempo que você está investindo na busca por trabalho."
<h2>A entrevista</h2>

Apesar da tecnologia digital ter transformado a forma como procuramos por emprego, Lauren Ferrara, da agência de recrutamento americana <em>Creative Circle</em>, ressalta que o candidato não pode esquecer fatores importantes para o momento da entrevista com o empregador.

Ela recomenda levar para a entrevista várias cópias impressas do currículo e do portfólio, mesmo se já tiver enviado uma versão digital.

Segundo Ferrara é importante pesquisar a empresa e reler a descrição da vaga. Fazer uma pesquisa sobre o empregador também é essencial, e ela recomenda ainda pedir por um cartão de visitas para mostrar interesse. "Isso será lembrado por muito tempo", diz ela.
