
Em 10 de maio de 1994, uma multidão eufórica assistia a Nelson Mandela fazer o juramento para assumir a presidência da África do Sul. Líder da luta contra o regime segregacionista do apartheid, ele se tornou o primeiro presidente negro do país. Na ocasião, ele deixou bem claro quais seriam os rumos de seu governo quando falou às pessoas pela primeira vez depois de eleito.

Intitulado "Chegou o momento de construir", o discurso dizia: <em>"Não existe caminho fácil para a liberdade. Sabemos que nenhum de nós consegue, sozinho, alcançar o sucesso. Devemos, portanto, atuar juntos, como um povo unido, para a reconciliação nacional, para a construção da nação, para o nascimento de um novo mundo. Que haja justiça para todos. Que haja paz para todos. Que haja trabalho, pão, água e sal para todos. Que cada um de nós saiba que o seu corpo, a sua mente e a sua alma foram libertados para se realizarem. Nunca, nunca, nunca mais deixaremos esta bela terra voltar a experimentar a opressão de uns sobre outros. Vamos deixar a liberdade reinar"</em>.  As primeiras falas de Mandela como presidente entraram para a história como uma das maiores e melhores retóricas de todos os tempos.

<strong>Veja abaixo outras frases e pensamentos do líder sul-africano</strong>

<em>A educação é a arma mais poderosa que você pode usar para mudar o mundo.</em>

<em>O bravo não é quem não sente medo, mas quem o vence.</em>

<em>Não me julgue pelo meu sucesso. Me julgue por quantas vezes eu caí e consegui me levantar.</em>

<em>Não há nada como regressar a um lugar que está igual para descobrir o quanto a gente mudou.</em>

<em>Uma boa cabeça e um bom coração formam uma combinação formidável. Mas quando você adiciona a isso uma língua ou uma caneta alfabetizada, aí você tem algo realmente muito especial.</em>

<em>Depois de escalar uma grande montanha se descobre que existem muitas outras montanhas para escalar.</em>

<em>A bondade do homem é uma chama que pode ser escondida, mas nunca extinta.</em>

<em>Se você fala com um homem numa linguagem que ele compreende, o recado entra na cabeça dele. Se você fala com um homem em sua língua, o recado vai para o seu coração.</em>

<em>Lidere de trás e deixe os outros acreditarem que eles estão à frente.</em>

<em>Você não encontrará nenhuma paixão se se conforma com uma vida que é inferior àquela que é capaz de viver.</em>

<em>Se você quer fazer as pazes com seu inimigo, você tem que trabalhar com seu inimigo. Assim, ele se torna seu parceiro.</em>

<em>Ser livre não é apenas se livrar das correntes que lhe prendem, mas viver sendo capaz de respeitar e engrandecer a liberdade dos outros.</em>

<em>Você não é amado porque você é bom, você é bom porque é amado.</em>

<em>Eu sou o capitão da minha alma.</em>

<em>Devemos promover a coragem onde há medo , promover o acordo onde existe conflito, e inspirar esperança onde há desespero.</em>

<em>Perdoem. Mas não esqueçam!</em>

<em>Ninguém nasce odiando as pessoas por causa da cor de sua pele, ou por seu passado, ou por sua religião. As pessoas aprendem a odiar e, se elas podem aprender a odiar, elas também podem aprender a amar - já que amar é um sentimento que vem com mais naturalidade ao coração humano do que o seu oposto.</em>
