
São Paulo - Sob o título <a href="http://www.dailymail.co.uk/news/article-2520197/World-Cup-2013-England-supporters-face-tarantulas-scorpions-snakes-Brazil.html" target="_blank">"Eu sou um torcedor da Inglaterra, me tire daqui"</a>, o tabloide britânico Daily Mail alertou seus leitores que forem assistir à estreia da seleção inglesa na <strong><a href="http://www.exame.com.br/topicos/copa-do-mundo-2014">Copa do Mundo 2014</a></strong> em Manaus sobre os perigos que enfrentarão. Embora a seleção italiana seja um forte adversário à <strong><a href="http://www.exame.com.br/topicos/inglaterra">Inglaterra</a></strong> dentro de campo, a preocupação do tablóide é voltada ao "exército de perigosos bichos rastejantes" que os torcedores vão encontrar na capital amazonense. 

A duas seleções europeias vão se enfrentar no dia 14 de junho, em <strong><a href="http://www.exame.com.br/topicos/manaus">Manaus</a></strong>, e protagonizarão a estreia da Arena Amazônia. 

Em tom alarmista, e recheada de imagens ilustrativas dos perigos a serem enfrentados, a reportagem publicada neste domingo afirma que cobras, escorpiões e tarântulas podem ser encontradas em Manaus, como se os bichos dividissem espaço com os pedestres nas ruas da cidade.  

"Os torcedores também vão querer se manter nos caminhos de terra batida, já que a floresta é o lar de uma variedade de cobras corais, que se escondem na copa das árvores e no chão da floresta e usam suas presas para aplicar um veneno paralisante e mortal", alerta a reportagem. 

Como se a presença de animais peçonhentos já não fosse suficiente para assustar os turistas ingleses, o tabloide ainda afirma que a raiva, que pode ser contraída de "cães abandonados nas favelas", é outro grande risco ao qual eles devem se atentar.

O clima - talvez a reclamação mais justificada - também não escapou. As altas temperaturas e a umidade elevada preocupam jogadores e torcedores, diz o jornal.
