
Segundo a Associação Têxtil e Vestuário de Portugal (ATP), é de destacar o crescimento do valor exportado nos segmentos do vestuário e acessórios de malha (6,3%), outros artigos têxteis confecionados (11,2%), tecidos de malha (9,4%), fibras sintéticas ou artificiais descontínuas (6,7%) e pastas, feltros, artigos de cordoaria (5,9%).

Relativamente aos principais destinos, destaque para o crescimento das exportações para o Reino Unido (mais 11%), EUA (mais 17%), Tunísia (mais 37%) e Angola (mais 14%), tendo as exportações para mercados não comunitários aumentado cerca de 11%, em resultado "das ações de diversificação de mercados que o setor tem vindo a fazer".

Relativamente às importações de matérias têxteis para a indústria, aumentaram 12,2% de janeiro a outubro, face ao mesmo período do ano passado, enquanto as de produtos acabados registaram um aumento de 0,3% para o vestuário e de 1% para os artigos têxteis confecionados, entre os quais se incluem os têxteis para o lar.

Numa análise por produto, a ATP destaca o crescimento das importações das categorias matérias-primas de algodão (incluindo fios e tecidos - mais 32,2%), tecidos impregnados, revestidos, recobertos e ou estratificados (mais 16,5%), tecidos de malha (mais 14,1%) e fibras sintéticas ou artificiais descontínuas (mais 13,3%).

Os fornecedores que mais cresceram foram países não comunitários como a Índia (mais 38%), o Paquistão (mais 50%), Indonésia (mais 89%), Bangladesh (mais 36%) e o Egito (mais 14%).

Nos primeiros 10 meses do ano, a balança comercial da indústria têxtil e vestuário portuguesa foi superior a 861 milhões de euros, com uma taxa de cobertura acima de 1,3.
