
Pouco depois terem aberto ao público, quase 400 supermercados do Pingo Doce tiveram de encerrar, avança a edição online do semanário Expresso.

Tudo indica que este fecho compulsivo das várias lojas espalhadas por Portugal Continental e pela Madeira, perfazendo um total de 370, tenha tido origem numa falha informática que atingiu de forma massiva o sistema daqueles estabelecimentos. 

A causa deste apagão ainda está por apurar.

Todavia, o problema já estará a ser solucionado, sendo que, de acordo com a assessora de imprensa da cadeia de supermercados pertencente à Jerónimo Martins, "o sistema informático já se encontra operacional e as superfícies estarão de momento a reabrir as portas".
