
“Tive a sensação de que ia marar”, começou por descrever Jorge Nuno Pinto da Costa, reportando-se à intervenção cirúrgica a que foi sujeito, cuja decisão, aliás, categoriza como uma das mais difíceis que já teve de tomar.

O presidente do FC Porto, que falava no âmbito da apresentação do seu livro ’31 anos de presidência, 31 decisões’, assinalou que foi a mulher quem o demoveu de abdicar da operação.

“Passadas umas horas ouvi apitos e vi luzes e pensei que estava vivo, porque não me constava que houvesse apitadelas no outro Mundo”, brincou Pinto da Costa.

Ainda acerca do tempo que passou no hospital e no mesmo tom bem-disposto, o dirigente dos dragões acrescentou: “Perguntei à minha mulher quem era o antigo presidente da câmara, ela respondeu Fernando Gomes. Eu disse-lhe, então tu és a Fernanda”, relata a edição de hoje do Jornal de Notícias.

A outra decisão que o líder ‘azul e branco’ destacou como tendo sido das mais difíceis de tomar remonta à primeira candidatura à presidência do clube.
