
Álvaro Marques, antigo administrador da Reficel e baterista do grupo Jafumega, foi acusado pelo Ministério Público (MP) de ter desviado mais de 1,4 milhões de euros em subsídios, entre outras acusações, de acordo com o publicado pelo Diário de Notícias.

O gestor é ainda acusado de três crimes de burla qualificada e de insolvência dolosa. Os subsídios comunitários destinavam-se a uma fábrica de reciclagem de papel que o acusado adquiriu em 1993.

Álvaro Marques convenceu alguns investidores e fundou a Reficel, num processo que, entre o licenciamento e outras burocracias, se arrastou até 1998, altura em que o gestor “no âmbito de um plano por si gizado e previamente delineado, tomou ainda a decisão de (…) usando a Reficel, apropriar-se de subsídios”, segundo se lê na acusação do MP.

Ainda de acordo com o mesmo órgão, o antigo administrador conseguiu subsídios do IAPMEI no valor de 1.435.678,23 euros, fazendo uso de um “estratagema assente em correspondência comercial e facturação falsa”. Álvaro pedia apoio para comprar equipamentos que não precisava, através de uma empresa espanhola que já não estava activa desde 1996.
