
Num comunicado enviado às redações, a APFN diz ter já feito esta proposta ao Governo, que justifica com o facto da idade média da população ser um "indicador mais justo, razoável e realista".

"A esperança média de vida tem sido o único fator considerado para a sustentabilidade da segurança social, quando na realidade esta depende de mais dois fatores: criação de riqueza e potencial de população ativa no futuro", alerta a associação.

Nesse sentido, a APFN entende que a incorporação dos nascimentos no fator de sustentabilidade para o cálculo das pensões de reforma é uma medida justa, sublinhando que "se os nascimentos aumentarem, não há necessidade de penalizar os futuros pensionistas, como previsto no atual modelo".

"Pelos mesmos motivos, a APFN defende ainda que deverá ser considerado o duplo contributo realizado pelas famílias com filhos, com um índice de valorização da parentalidade", lê-se no comunicado.

A associação lembra que as famílias com filhos contribuem duas vezes, tanto com os descontos que fazem como com os filhos que, quando começarem a descontar, vão pagar as reformas do futuro.

As Famílias Numerosas entendem, por isso, que deve haver uma bonificação por cada filho durante o período em que esse filho estiver a cargo como dependente nas declarações fiscais, bonificação essa que deverá ser tida em consideração na altura do cálculo da pensão.

"Esta é uma proposta completamente inovadora e que confere ao sistema de segurança social um realismo até agora inexistente, para além de polarizar as políticas públicas no eixo mais robusto do sistema, que é a natalidade -- o fator por excelência de crescimento e sustentabilidade das comunidades", diz ainda a associação.
