
"Não faz sentido e castiga os que trabalham duro durante toda a temporada. Eu valorizo as velhas tradições da Fórmula Um e não compreendo estas novas regras", lamentou o atual campeão do mundo numa entrevista publicada hoje pelo diário alemão "Sport Bild".

A FIA anunciou na segunda-feira que na última corrida do Mundial de Fórmula 1 de 2014, o Grande Prémio do Abu Dhabi, a pontuação será a dobrar, para assim tentar alargar até final a luta pelos títulos em disputa, o de pilotos e o de construtores.

Assim, o piloto que ganhar a última corrida contabilizará 50 e não 25 pontos, o segundo 36 e o terceiro 30. Vettel ganhou o último Mundial de pilotos com 155 pontos de vantagem sobre o espanhol Fernando Alonso (Ferrari) e a Red Bull conquistou o título de construtores com 236 pontos de vantagem sobre a Mercedes.
