
O tetracampeão Sebastian Vettel criticou de forma dura a mudança nas regras da Fórmula 1, anunciada na segunda-feira, que estipula o dobro de pontos na última etapa do ano. O vencedor, por exemplo, receberá 50 pontos, contra 25 das outras 18 corridas.

Dominante nas últimas quatro temporadas – em 2013, venceu 13 das 19 corridas do ano –, Vettel disse que a alteração não é justa com o desempenho dos melhores pilotos ao longo da temporada.

"É absurdo e pune aqueles que trabalharam duro durante o ano inteiro. Imagine se na última rodada da Bundesliga [Campeonato Alemão], de repente, o vencedor recebesse pontuação dupla", criticou Vettel ao jornal alemão <em>Bild.</em>

O novo companheiro de equipe de Vettel na Red Bull, o australiano Daniel Ricciardo também não se mostrou empolgado. "Parece bem bizarro. Não sei quem inventou essa", escreveu o piloto a um seguidor de seu perfil no Twitter.

O último GP do ano está marcado para Abu Dhabi, nos Emirados Árabes, em 23 de novembro. Segundo Helmut Marko, conselheiro da Red Bull, a ideia original era conceder pontuação dupla nas últimas quatro corridas do ano – Rússia, Estados Unidos, Brasil e Abu Dhabi –, mas acabou rejeitada.
