
A torcida uniformizada Os Fanáticos, do Atlético-PR, está impedida de frequentar jogos dos times pelos próximos seis meses. O veto foi dado nesta terça-feira pelo Ministério Público do Paraná, que assinou um Termo de Ajustamento de Conduta (TAC) com a torcida. A briga entre membros da torcida com vascaínos, no domingo, foi determinante para a decisão do promotor Maximiliano Deliberador.

A decisão, porém, não afasta os torcedores brigões. Basta que os envolvidos na briga não utilizem uniformes do Os Fanáticos.

"Isso [<em>afastamento dos torcedores envolvidos</em>] é praticamente impossível, pois não há o cadastramento de torcedores. Já passou do momento de os torcedores serem cadastrados. O MP já promoveu ações no sentido de buscar o cadastramento, mas esse assunto esbarrou no Ministério do Esporte", disse ao <strong>UOL Esporte</strong> o promotor Maximiliano Deliberador.

Está proibido qualquer menção da torcida uniformizada atleticana nos estádios (uniformes, faixas, bandeiras e outros adereços). Caso a ordem seja descumprida, a uniformizada receberá multa de R$ 20 mil e terá nova advertência.

Membro do Os Fanáticos, Fábio Luiz Almeida diz que os torcedores continuarão indo aos jogos.

"A punição é justa. Nós fomos ao Ministério Público, ouvimos e acatamos. Nós deixaremos de levar uniformes, bandeiras e instrumentos musicais, mas não vamos deixar de frequentar os estádios".

A uniformizada atleticana responsabilizou o Vasco e a torcida cruz-maltina de provocarem a confusão. O clube carioca, alega a Os Fanáticos, queria terminar o jogo antes do tempo para tentar a vitória no tapetão.

"A nossa torcida só se defendeu. Cada ação tem uma reação, e a nossa reação foi errada", declarou o torcedor do Os Fanáticos.

Quatro torcedores foram hospitalizados após a briga generalizada na arquibancada da Arena Joinville, domingo. Três torcedores já tiveram alta.
