
"Uma das missões envolveu um voo da base aérea de Saint-Dizier, na França, até o Mali, o equivalente a voar de Porto Alegre a Boa Vista", disse ontem Benoît Dussaugey, o novo vice-presidente responsável pelo consórcio Rafale International.

O "principal vendedor" do mais importante avião da Dassault veio ao Brasil para dez dias de conversas. Ele falará com autoridades e empresas nacionais que poderão se envolver na produção de componentes para os Rafale da FAB caso ele seja escolhido pelo governo de Dilma --ou seu sucessor, se ela decidir adiar a compra, como fizeram os dois presidentes anteriores.

Está prestes a ser concluído um acordo de venda e produção de 126 Rafale para a Índia, incluindo no final 100% de nacionalização do avião, com total transferência de tecnologia. Seria um bom exemplo do que poderia acontecer no Brasil, embora o objetivo inicial aqui seja de uma nacionalização de pelo menos 50% (mais que isso não traria custo-benefício para apenas 36 aviões).

Dussaugey esteve ontem na Embraer, uma das cerca de 50 empresas, entidades ou centros de pesquisa com os quais o consórcio já tem acordos de cooperação. Um dos exemplos de transferência de tecnologia que ele cita é a Omnisys, de São Bernardo do Campo (SP), controlada pela multinacional Thales, que seria responsável pelos radares do Rafale.

"O Rafale é inteiramente francês, o que permite uma irrestrita transferência de tecnologia", diz Dussaugey, alfinetando seus concorrentes, o sueco Gripen, que possui componentes fabricados nos EUA, e o F/A-18, ambos dependentes do bom humor do governo americano.

