<div id="noticia-corpo" class="row">
      <div class="twelve columns" itemprop="articleBody"><div style="float: left; margin: 0px 10px 5px 0px; padding: 0px 10px 5px 0px; width: 310px;"><img src="http://emc.jornalacidade.com.br/dbimagens/e2189efc-569c-479b-a988-de851487a414.jpg" alt="Reprodução/ Site Pasión Futsal" align="" title="Reprodução/ Site Pasión Futsal" />
<div style="background-color: rgb(238, 238, 238); display: block; font-weight: normal; padding: 0.67em; text-align: left; margin: 0px; font-size: 11px; background-position: initial initial; background-repeat: initial initial;">Com cancelamento da decisão, Orlândia festejou título da Libertadores em Canelones, dia 13 (Foto: Reprodução/ Site Pasión Futsal)</div>
</div>

Mesmo sem sequer ter entrado em quadra nos jogos programados para esta quinta-feira (19) e quarta-feira (20), a Intelli/Orlândia já comemora o título da Libertadores da América de Futsal. Campeão da Zona Norte do torneio sul-americano em junho, o Talento Dourado, da Colômbia, desistiu de enfrentar o campeão da Zona Sul e emitiu comunicado à Conmebol solicitando a alteração das datas dos jogos no Ginásio Maurício Leite de Moraes.

A intenção inicial dos colombianos era enfrentar a Intelli somente em janeiro. Consultado pela Conmebol, o time orlandino não aceitou a alteração, já que o elenco estará em férias a partir desta sexta-feira (20). Diante do imbróglio, a equipe grená deverá ser declarada oficialmente campeã da América.

“Agora não há mais chances de haver o jogo, a possibilidade é zero. Pode dizer aí: somos campeões da América”, cravou o patrono da Intelli, Vincenzo Spedicato. O dirigente descarta a possibilidade do time entrar em quadra nesta noite, em jogo que seria às 19h.

“A própria Conmebol cancelou a vinda dos juízes e a TV [SporTV] cancelou a transmissão. Já está tudo definido, nem haveria mais tempo hábil para os colombianos virem para cá”, comentou Spedicato. O dirigente ainda alfinetou os colombianos ao falar sobre a proposta  de adiar a partida para janeiro de 2014.

“Os caras iriam vir pra cá e levar dois sacos [duas goleadas]. A situação foi essa: eles não iriam gastar dinheiro com viagem sabendo que não tinham chances. Nós fomos campeões lá em Canelones, no Uruguai”, afirmou Spedicato.
<div style="float: right; margin: 0px 10px 5px 0px; padding: 0px 10px 5px 0px; width: 310px;"><img src="http://emc.jornalacidade.com.br/dbimagens/9bda6b73-0fc3-4021-af06-7a888303d4ca.jpg" alt="03.out.2012 - Joyce Cury / A Cidade" align="" title="03.out.2012 - Joyce Cury / A Cidade" />
<div style="background-color: rgb(238, 238, 238); display: block; font-weight: normal; padding: 0.67em; text-align: left; margin: 0px; font-size: 11px; background-position: initial initial; background-repeat: initial initial;">Vincenzo Spedicato comemora título da Libertadores (Foto: 03.out.2012 - Joyce Cury / A Cidade)</div>
</div>

O Orlândia garantiu a vaga na decisão da Libertadores ao conquistar o título da Zona Sul diante do Minas (MG). Já o Talento Dourado sagrou-se campeão da Zona Norte contra o Trujillanos, da Venezuela. Caso seja confirmado como campeão da Libertadores pela Conmebol, a Intelli disputará o Mundial Interclubes de Futsal em abril.

<strong>Falcão se despede em tarde de autógrafos</strong>

Apesar de já comemorar o título da Libertadores da América, o Orlândia lamentou o cancelamento das partidas que marcariam a despedida do craque Falcão. Prestes a trocar o time grená pelo Sorocaba, o camisa 12 será homenageado nesta sexta, a partir das 18h, no Memorial da Intelli.

O astro participará de uma tarde de autógrafos e fotos com os torcedores da equipe. Falcão também receberá uma placa em homenagem ao seu trabalho no clube. “Infelizmente não teremos a oportunidade de fazer uma partida de despedida para o Falcão, o tempo é muito apertado e os jogadores vão sair de férias. Lamentavelmente não teremos a chance de ver o Falcão nesses dois jogos”, disse Vincenzo Spedicato.
</div>
