<div id="noticia-corpo" class="row">
      <div class="twelve columns" itemprop="articleBody"><div style="float: left; margin: 0px 10px 5px 0px; padding: 0px 10px 5px 0px; width: 310px;"><a href="http://www.jornalacidade.com.br/multimidia/giro/GFOT,0,3,14105,Veja+fotos+da+Giro+desta+quinta-feira.aspx"><img src="http://emc.jornalacidade.com.br/dbimagens/9baef7c6-0537-4087-be13-51e1608b6797.jpg" alt="Murilo Corte/Especial" align="" title="Murilo Corte/Especial" /></a>
<div style="background-color: rgb(238, 238, 238); display: block; font-weight: normal; padding: 0.67em; text-align: left; margin: 0px; font-size: 11px; background-position: initial initial; background-repeat: initial initial;">Edson Antonio Bianchi, Fábio Sarje e Levi Ceregato, presidente estadual da Abigraf</div>
</div>

<strong>Nova diretoria </strong>

A noite foi de festa para a Associação Brasileira da Indústria Gráfica Regional São Paulo (Abrigraf), regional Ribeirão Preto, com a posse da nova diretoria no Espaço Garden Village. O empresário Fábio Sarje assumiu a presidência no lugar de Edson Antonio Bianchi e segue à frente da entidade até 2016. Sander Uzuelle assumiu a vice-presidência.

<strong>Novo show 
</strong>
A banda PlayVinil apresentou o seu mais novo show na Fnac do RibeirãoShopping.

<strong>É Natal</strong> 

O fim de semana que antecede o Natal tem uma programação especial para a data. A programação do Theatro Pedro II será encerrada neste sábado, com o concerto natalino da Orquestra Sinfônica de Ribeirão Preto. Na apresentação, obras de compositores russos, abrindo com “1812”, de Tchaikovsky, sobre a história do fracasso de Napoleão em território russo. É uma das obras mais famosas do repertório sinfônico.

<strong>É Natal 2
</strong>
Na sequência, as “Danças Polovtsianas”, da ópera “Príncipe Igor”, composição que traz uma beleza quase nostálgica, com seus temas ora lentos e suaves, ora vigorosos e rápidos. Para finalizar, a Suíte do balé “O Quebra-Nozes” com uma abordagem urbana da Cia. de Dança de Alexandre Snoop e participação especial dos bailarinos Elydio Antonelli e Marisol Galo. A regência será de Reginaldo Nascimento. No domingo, às 10h30, a apresentação se repete com entrada gratuita.

<strong>É Natal 3
</strong>
Para deixar as ruas de Ribeirão Preto ainda mais iluminadas, a tradicional Caravana de Natal da Coca-Cola passará agora pelos principais bairros e avenidas da cidade. A programação começa nesta sexta-feira, com os três caminhões, um trio elétrico e uma caminhonete-trenó transportando o Papai Noel pelas avenidas Meira Júnior, Independência, João Fiúsa, Presidente Vargas, Braz Olaia Acosta e Bonfim Paulista.

<strong>É Natal 4
</strong>
Já no sábado, a caravana sairá da avenida Antônio e Helena Zerrener, passará pelas ruas do centro da cidade, avenidas Independência, Luzitana, Pio XII, Jerônimo Gonçalves, Francisco Junqueira e Costa e Silva. No domingo, começará pela avenida Luiz Galvão Cesar, passando pela Via Norte, Avenida Brasil, Saudade e Francisco Junqueira.

<strong>Operação</strong>

A prefeitura vai desembolsar R$ 7.880 milhões nos próximos meses com o serviço de tapa-buracos. A homologação da contratação foi publicada no Diário Oficial do Município e o serviço será feito pela empresa Mattaraia Engenharia, Indústria e Comércio Ltda.

<strong>Solidários 
</strong>
Agora pela manhã tem festa de Natal no Núcleo dos Bancários, promovida pela ONG Lacultesp, que atende jovens de baixa renda de Ribeirão Preto. Papai Noel com presentes, trenzinhos e lanche está na programação.

<strong>Ninho petista
 </strong>
O deputado estadual Edinho Silva (PT) prepara amanhã uma festa de confraternização em Araraquara. É esperada a presença do ministro da Educação, Aloízio Mercadante. Vários petistas de Ribeirão Preto já confirmaram presença no evento.

<strong>Corre-corre</strong>

Depois de muitas reclamações de produtores culturais e da divulgação nesta coluna sobre a demora na publicação dos projetos aprovados para se apresentarem no Teatro Municipal, no primeiro semestre de 2014, ontem foi um corre-corre na pasta. Tudo para que a publicação saia até amanhã no Diário Oficial do Município.

</div>
