<div class="news_body">
    <div class="font_change">
      <div id="abanoticia" style="display: block;">O movimento de passageiros nos aeroportos brasileiros nesta sexta-feira (19) deverá bater todos os recordes do setor aéreo no país. De acordo com o Eduardo Sanovicz, presidente da Associação Brasileira das Empresas Aéreas (Abear), as confirmações de reservas para os voos é superior a 95%. Entre 380 mil e 400 mil pessoas devem embarcar em voos domésticos e internacionais a partir dos aeroportos do país.

"Expectativa é de um aumento importante do volume de passageiros neste final de ano. Amanhã, sexta-feira, temos a expectativa de que seja um dia histórico, com o maior volume de passageiros transportados num único dia no país", disse Sanovicz, citando números veiculados pela Secretaria da Aviação Civil (SAC). "Não fechamos os números ainda, mas vamos estar batendo entre 380 e 400 mil pessoas transportadas."

Empresas aéreas, Infraero e os novos concessionários dos aeroportos privatizados (Cumbica, Brasília e Viracopos) reuniram-se semana passada na SAC em Brasília para traçar as estratégias e planos de contingência para fazer frente ao pico de movimento esperado neste final de ano.

Ficou acertado que as companhias aéreas colocarão 15 aeronaves reservas distribuídas em pontos estratégicos de hubs (aeroportos com forte movimento de voos e conexões). Além disso, todas as companhias suspenderam folgas e férias e refizeram as escalas para reforçar o contingente de pessoal no atendimento aos passageiros, dos balcões de check-in aos call-centers, informou a Abear.

"Na prática, nos últimos quatro finais de ano nós não tivemos problemas. É que a lembrança (do caos aéreo do final de 2007) é muito forte ainda. Mas pelos dados que estamos tendo este ano, a tendência é de que tudo funcione bem. Nossa expectativa é de que, em funcionando toda a cadeia produtiva, nós vamos dar conta. Amanhã será um grande teste", disse Sanovicz.

A Abear divulgou nesta quinta-feira (18) estudo em que mostra que as quatro maiores empresas brasileiras do setor (TAM, GOL, Azul e Avianca) tiveram média de 85% no índice de pontualidade (considerados atrasos de até 15 minutos) entre janeiro e outubro, desempenho que superou o índice da aviação americana, cuja taxa no período foi de 79%.
"O resultado mostra acentuada evolução se comparado a 2012, quando o Brasil registrou 79% de índice de pontualidade frente aos 82% dos Estados Unidos", disse o executivo.</div>
