<div class="materia-conteudo entry-content" id="materia-letra" itemprop="articleBody"><div class="corpo-conteudo"><p class="">

<div class="foto componente-conteudo" id="1c1c2179-d633-0703-d698-886d3129daf0" style="width: 300px;"><img alt="Tite Footecon 2013 (Foto: André Durão)" height="397" src="http://s2.glbimg.com/ChKPxOi37owz4JzjTWE5nCLujl0=/373x0:1090x947/300x397/s.glbimg.com/es/ge/f/original/2013/12/10/tite_footecon2013_andredurao.jpg" title="Tite Footecon 2013 (Foto: André Durão)" width="300"><strong>Tite é o desejo do presidente do Galo para 2014
(Foto: André Durão)</strong></div><p class="">Ciente de
que Cuca deixaria o Atlético-MG depois do Mundial, o presidente Alexandre Kalil
já começou suas investidas na busca por um sucessor. Um dos primeiros nomes
tentados foi o de <span class="semantica-autolink-topico-tip"><a class="link-do-autolink-semantico" href="http://globoesporte.globo.com/tecnico/tite.html">Tite</a></span>, que deixou o Corinthians ao término de seu contrato.
Campeão da Libertadores e do mundo em 2012 com a equipe paulista, o técnico
seria uma demonstração de que o clube deseja manter o atual patamar após perder
Cuca graças a uma proposta tentadora do Shandong Luneng, da China.

Nesta
quarta-feira, após a derrota por 3 a 1 para o Raja Casablanca na semifinal do
Mundial de Clubes, o presidente confirmou que o treinador não vai permanecer em
2014.

Porém, é
muito improvável que Tite comande o Atlético-MG no início de 2014. Para isso, o
Galo teria de aceitar esperá-lo por tempo indeterminado. É que o treinador já
disse que não trabalharia imediatamente em outra equipe brasileira. Sua
identificação com o Corinthians se fortaleceu muito. Foram mais de três anos no
clube e cinco títulos.

Pelo menos
em janeiro e fevereiro, Tite vai continuar sem emprego. Até março, o atual
campeão da Libertadores já terá disputado duas partidas na competição em que
tentará defender seu título. Tite também deseja fazer cursos de treinador fora
do Brasil. Ele ainda não sabe em que data vai conseguir estudar. Esse é outro
empecilho de uma possível negociação com o clube.

Tite dirigiu
o Galo em 2005, ano do rebaixamento para a Série B. Demitido antes do fim da
campanha, teve participação decisiva no mau desempenho da equipe no Campeonato
Brasileiro. Entretanto, muito amadurecido e com currículo recheado de títulos,
era visto como nome ideal para manter o Atlético-MG no patamar mais alto do
futebol brasileiro.

Sem o gaúcho, Kalil estuda opções. Paulo
Autuori, bicampeão da Libertadores por Cruzeiro e São Paulo, e que acumulou
trabalhos com maus resultados em 2013 no comando de Vasco e, novamente, o São
Paulo, é um dos favoritos. Internamente, a possibilidade de sua contratação já
chegou até mesmo ao ouvido de alguns jogadores.

</div>
