<article><time datetime="2013-12-19T15:11">Hoje às 15h11</time><time datetime="2013-12-19T15:15"> - Atualizada hoje às 15h15</time><hgroup><h1>Chanceler diz que Brasil respeita as regras da OMC</h1><h2>Europa questiona o país na OMC por tributação de carros importados</h2></hgroup><div class="infobar"><a id="agencia" rel="nofollow" href="http://www.agenciabrasil.ebc.com.br" target="_blank"><img src="/media/agencias/agenciabrasil.jpg" alt="Agência Brasil" title="Agência Brasil"></a><menu label="Tamanho do Texto:"><label>Tamanho do Texto:</label><button type="button" title="Aumentar" class="maior" abbr="Aumentar o tamanho do texto"><strong>+</strong>A</button><button type="button" title="Diminuir" class="menor" abbr="Diminuir o tamanho do texto"><strong>-</strong>A</button><button type="button" title="Imprimir" class="print">Imprimir</button></menu></div><aside class="publicidade ilha"><small>Publicidade</small><script type='text/javascript'>GA_googleFillSlot("JBx_Economia_Ilha_180x150");</script></aside><div id="HOTWordsTxt" name="HOTWordsTxt">
O ministro das Relações Exteriores, Luiz Alberto Figueiredo, informou que as práticas comerciais brasileiras estão dentro das regras estabelecidas pela Organização Mundial do Comércio (OMC). Hoje (19), a União Europeia (UE) solicitou consulta à organização por considerar que o governo brasileiro intensificou práticas de tributação discriminatória - o que, segundo o sistema multilateral de comércio, não é permitido.

De acordo com a solicitação do bloco europeu à OMC, o Brasil intensificou a taxação de produtos de forma incompatível com as regras da organização, o que garantiria vantagens às indústrias nacionais, protegendo-as da concorrência. A reclamação está relacionada a eletroeletrônicos produzidos na Zona Franca de Manaus e, especialmente, à indústria automobilística.

Recentemente, o governo aumento o Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI) de automóveis importados - com exceção dos de origem mexicana e de países do Mercosul. A possibilidade de redução dessa taxação em até 30% foi introduzida em 2012 com o Programa Inovar-Auto, com políticas de redução de impostos para veículos produzidos com peças da indústria brasileira.

"Estamos analisando o caso, mas temos confiança de que os programas questionados pela UE estão dentro dos conformes e vamos demonstrar isso no âmbito da organização", disse Figueiredo.

Para a UE, as medidas adotadas pelo Brasil são "isenções seletivas e reduções da tributação sobre os produtos nacionais”. De acordo com o bloco, a questão foi abordada em contatos bilaterais, mas sem avanços. O setor automobilístico é uma área sensível do comércio entre as regiões, sendo um setor em que a União Europeia pretende expandir seu mercado.

Sobre o tema, o chanceler disse que não irá questionar as razões da UE. "Não quero fazer ilações sobre as motivações da União Europeia. A solicitação do bloco faz parte das regras do sistema, em que os países podem buscar a OMC para a solução de controvérsias", explicou o ministro.

Depois da formalização da reclamação europeia à OMC, serão promovidas consultas entre as partes. Se esse contato não levar a uma solução satisfatória no prazo de 60 dias, a UE pode solicitar a criação de um painel da OMC, que terá de se pronunciar sobre as medidas adotadas pelo Brasil.

A solicitação da União Europeia está no contexto da recente intensificação das negociações entre o bloco e o Mercosul, em curso há 15 anos. Em janeiro, os dois lados fixaram o fim do ano como limite para a troca de listas de itens em que estariam dispostos a liberar as importações. Os países do Mercosul pretendiam apresentar a lista de oferta nesta semana.

A UE, no entanto, pediu que a troca das listas fosse adiada para o ano que vem. O Mercosul reivindica a retirada dos subsídios agrícolas pelos países europeus. A União Europeia quer que os países sul-americanos retirem barreiras protecionistas a produtos industrializados importados do bloco. O ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior, Fernando Pimentel, pediu pressa aos europeus depois do adiamento.

</div></article>
