<div property="na:ArticleBody">
<!-- google_ad_section_start -->

RIO — O vazamento de uma substância ácida de um caminhão da Transportadora JHC, no sentido Rio da Serra das Araras, na Rodovia Presidente Dutra, por volta das 19h, causa transtornos na estrada. De acordo com o Instituto Estadual do Ambiente (Inea), o produto é tóxico. A área foi isolada e já feita a contenção do material. O cordão de isolamento tem 300 metros. Homens do Corpo de Bombeiros foram chamados pela concessionária que administra a via.

Há congestionamento de pelo menos quatro quilômetros na região. Uma faixa reversível foi montada na pista de subida, mas o tráfego flui muito lentamente. Ainda não há previsão para a reabertura da pista de descida. O caminhão que se acidentou seguia de Suzano (SP) para Campos dos Goytacazes, no Norte Fluminense.
<!-- google_ad_section_end -->
</div>
