<div property="na:ArticleBody">
<!-- google_ad_section_start -->

SÃO PAULO - Em depoimento ao Ministério Público Estadual de São Paulo, que durou cerca de três horas, a ex-auditora fiscal Paula Sayuri Nagamati, que foi exonerada em novembro do cargo de supervisora técnica da Secretaria de Assistência Social e Desenvolvimento da prefeitura de São Paulo, admitiu que recebeu pagamento do esquema de desvios no recolhimento do Imposto sobre Serviços (ISS), na capital paulista. 

A ex-auditora fiscal, que foi chefe de gabinete do ex-secretário de Finanças Mauro Ricardo durante a gestão do ex-prefeito Gilberto Kassab, reconheceu que recebeu por quatro vezes o pagamento, uma mesada de R$ 10 mil. 

No depoimento, concedido ao promotor Roberto Bodini, ela afirmou que não fazia parte da quadrilha, o que ainda será apurado pelo Ministério Público Estadual de São Paulo. Segundo a auditora fiscal, ela fazia um trabalho honesto, mas recebeu o "plus" a mais para ajudar a quadrilha. Ela disse ainda que sabia que os envolvidos no esquema cobravam propina das empresas e que eles dividiam o dinheiro entre eles. 

De acordo com ela, o ex-subsecretário da Receita Municipal Ronilson Rodrigues a colocou na sala para que vigiasse os demais membros da quadrilha, uma vez que ele temia estar sendo passado para trás pelos demais integrantes do esquema: Luís Alexandre Cardoso de Magalhães e Carlos Augusto di Lallo.

A ex-auditora fiscal disse ainda que nem todos os auditores são corruptos, porque muitos trabalham honestamente. Segundo ela, contudo, os que trabalham honestamente, muitas vezes, se sobrecarregam de serviços e acabam tendo algumas compensações em dinheiro pela quadrilha. 

De acordo com ela, Ronilson Rodrigues, que a indicou para o posto, pediu para que ela investigasse se eles recebiam dinheiro dentro da sala, o que ela negou. Na época, ele teria dito ainda que ela lhe devia gratidão e lealdade.

Thais Monteiro, advogada de Paula Sayuri, confirmou ao GLOBO que sua cliente admitiu ter recebido mesadas no valor de R$ 10 mil. O depoimento foi dado voluntariamente pela servidora, que queria esclarecer declarações feitas pelos integrantes da suposta quadrilha.

— Paula quis esclarecer todas as questões. Confirmou o recebimento e levou ao promotor todas as justificativas. Ela assume o erro. Se entenderem que é um crime, está disposta a responder por ele — disse Thais Monteiro.

Para a advogada, mesmo tendo admitido o recebimento do dinheiro, Paula Sayuri deverá ter um tratamento diferenciado dos quatro investigados na suposta máfia do ISS.
<!-- google_ad_section_end -->
</div>
