<div class="noticia-corpo">

Fim da novela. Magno Alves fica no Ceará por mais uma temporada. Uma reunião, entre diretoria e jogador, nesta quarta-feira (18) resolveu as últimas pendências do novo contrato. 

O clube anunciou oficialmente que o ato da assinatura do contrato ocorrerá nesta quinta-feira (19), às 17h, na loja Sou Mais Ceará, da Av. Barão de Studart. Na ocasião, o atacante de 37 anos vai firmar vínculo com o Vovô até de 2014. 

O torcedor poderá acompanhar tudo e ainda conseguiu um autógrafo ou foto com o artilheiro do time na temporada, com 34 gols.

A negociação para a permanência do Magnata começou logo após o término da Série B e o clima de indefinição aumenta com rumores de que o jogador estaria indo para o Fluminense, após declarações do próprio atleta. 

Logo em seguida, o presidente do Ceará, Evandro Leitão, admitiu que Magno Alves tinha proposta de um time de Série A.    

</div>
