<div class="noticia-corpo">

Agora é pra valer: Magno Alves assinou contrato com o Ceará por mais uma temporada. O acordo foi celebrado em evento para a torcida alvinegra na tarde desta quinta-feira (19) na loja oficial do clube da Av. Barão de Studart. 

Num espaço apertado, cerca de 100 torcedores prestigiaram o evento e aplaudiram o ídolo do time, que foi o artilheiro do Vovô em 2013, com 34 gols. 

Em discurso diante da torcida, o Magnata destacou que um dos fatores primordiais para que ele seguisse no Alvinegro foi a família. Tanto, que assinatura de contrato contou com a presença da esposa, a jornalista cearense Natália Varela, e dos filhos. 

"Família, Torcida, minha esposa e filhos que já moram aqui também, todos fizeram com que eu ficasse motivado à renovar. A felicidade e o acolhimento que recebi por parte dos torcedores foi e continua sendo muito bom, não há dinheiro que pague! Por esse motivo renovei com o Vozão.", explicou Magno Alves. <strong>
</strong>

<strong>COBRANÇA NO ANO DO CENTENÁRIO</strong>

Magno Alves destacou ainda que, no que vem, o time se vê na obrigação de dar uma resposta positiva ao torcedor, já que em 2014 o Ceará completa 100 anos de vida. "A responsabilidade só aumenta. A cobrança em 2014 será ainda maior, por conta do centenário", comentou o atacante de 37 anos. 

Ao lado de Magno Alves, o presidente do Ceará, Evandro Leitão, comemorou a renovação do vínculo com o atacante. "Desejo que que você tenha conosco um 2014 de muito sucesso e de muitos gols", comentou o mandatário alvinegro. 
<strong></strong>
</div>
