<div class="materia-corpo entry-content">

Os <STRONG>Sindicatos Nacional dos Aeronautas (SNA)</STRONG> decidiu, após assembleia realizada na tarde desta quinta-feira, aceitar a proposta de reajuste salarial das empresas aéreas e <STRONG><A class=link-corpo href="http://zerohora.clicrbs.com.br/rs/economia/noticia/2013/12/aeronautas-rejeitam-proposta-e-anunciam-estado-de-greve-4364156.html" target=_blank>sair do estado de greve, iniciado na última sexta-feira</A></STRONG>. A categoria planejava fazer uma paralisação amanhã, quando os aeroportos devem registrar intensa movimentação por causa no feriado de Natal.

Uma liminar concedida na quarta-feira pelo ministro do Tribunal Superior do Trabalho (TST), Maurício Godinho, no entanto, determinava que 80% dos aeronautas (pilotos, copilotos e comissários de voo) deveriam continuar trabalhando, mesmo com o anúncio de greve. 

As empresas ofereceram <STRONG>reajuste salarial de 5,6%</STRONG>, o equivalente à variação da inflação no período, e melhorias nas condições de trabalho. Os tripulantes pediram inicialmente 12%, mas na última assembleia baixaram o pedido para 8%.

Já o <STRONG>Sindicato dos Aeroviários</STRONG> (que atuam em terra) rejeitou a proposta das companhias e anunciou que segue em estado de greve. Contudo, foi cancelada a paralisação que estava marcada para a esta sexta. O sindicato disse que irá participar de uma reunião com o ministro da Aviação Civil, Moreira Franco, com representantes das empresas e com os aeronautas, no dia 6 de janeiro,  para discutir a situação da categoria.

</div>
