<div class="materia-corpo entry-content">
Desta vez, o governador <STRONG>Tarso Genro</STRONG> foi mais explícito do que nas manifestações anteriores: <STRONG>só será candidato</STRONG> se o<STRONG> projeto</STRONG> que reduz o juro e altera o índice de correção da <STRONG>dívida</STRONG> renegociada com a União <STRONG>for aprovado</STRONG>. Na China ele havia citado esse como um dos elementos que colocaria na balança antes de decidir se será ou não candidato à reeleição, mas hoje, no balanço de fim de ano, tratou a aprovação do projeto como pré-condição para ser candidato.

Disse que acredita na aprovação e que recebeu garantias do relator, o senador catarinense Luiz Henrique da Silveira (PMDB), de que o projeto será votado em fevereiro. Sem a aprovação do projeto, o Rio Grande do Sul ficará sem possibilidade de tomar novos empréstimos para investimentos, o que tornará muito difícil a vida do próximo governador. Além disso, a redução do juro e a alteração do indexador eliminam o saldo devedor que, sem a mudança, terá de ser pago a partir do vencimento do contrato, em 2028.

Tarso voltou a dizer que sua candidatura também está ligada à definição do palanque da presidente Dilma Rousseff no Rio Grande do Sul. Ele quer ser o único palanque de Dilma no Estado, mesmo que outros partidos da base — caso do PDT e do PMDB — tenham candidato próprio. Embora não tenha condicionado a candidatura ao compromisso de ser o único palanque de Dilma, disse que, se isso não for possível, vai sugerir que o PT escolha outro candidato.

Mesmo que não assuma a candidatura, o governador deixou claro que sua adversária é a senadora Ana Amélia Lemos (PP). Ao comentar a entrevista que o presidente do PP, Celso Bernardi, deu ontem, fazendo um balanço crítico do seu governo, Tarso disse que a foi uma "manifestação de boa qualidade política", mas que faltou mostrar que alternativa o PP oferece.

— Criticaram os aumentos que nosso governo deu ao funcionalismo, mas não disseram o que pretendem fazer. Vão arrochar os salários? — questionou.

Tarso lembrou que o PP critica o não pagamento do piso nacional do magistério como básico da carreira, mas não diz se pagará o mínimo. E acrescentou:

— Eles nos criticam por tomar empréstimos, mas não dizem o que fariam. Será que a alternativa é o déficit zero, sem investimento?

No almoço com a imprensa, Tarso fez um balanço das realizações do governo neste ano e definiu o desenvolvimento econômico e o combate a miséria como a marca de sua administração. 

</div>
