O banco Citibank emitiu relatório, assinado pelos economistas Guillaume Menuet e Jürgen Michels, apontando que as chances da saída da Grécia da Zona do Euro estão atualmente entre 50% e 75% nos próximos 12 a 18 meses. Contudo, o documento assegura que as probabilidades de um rompimento amplo de toda a Zona do Euro são muito baixas.
Segundo os economistas, o resultado inconclusivo da eleição parlamentar na Grécia abriu espaço a partidos radicais de esquerda e direita no Parlamento, o que mostra a insatisfação da população com a forma como a crise econômica vem sendo gerida pelo governo. O desemprego no país está acima de 20% e foram necessárias medidas de austeridade para receber o auxílio externo da chamada Troika, que é integrada pela Comissão Europeia, o Banco Central Europeu e o Fundo Monetário Internacional.
O relatório também projeta que é alta a probabilidade de novas votações, já que as chances da instauração de um governo de coalizão são remotas. Na segunda-feira, o líder do partido Nova Democracia, que detém maioria no Parlamento, Antonis Samaras, disse que ‘falhou’ na tentativa de forma uma coligação de governo. Assim, cabe agora à legenda de segunda maior representatividade, a Syriza, de extrema esquerda, buscar a formação de uma coalizão. Os especialistas do Citibank apontaram que a incerteza que circunda a política grega poderia fazer com que não fossem cumpridos os acordos feitos com a Troika. 
