A Embraer participará da nova licitação de fornecimento de aviões de combate leve para a Força Aérea dos Estados Unidos para suporte às operações no Afeganistão, apesar de preocupações acerca dos motivos que cancelaram o resultado da concorrência anterior que havia vencido.
A empresa privada Hawker Beechcraft afirmou antes nesta terça-feira ser cedo para fazer comentários substanciais sobre as regras do novo processo licitatório, mas criticou a decisão de manutenção de exigências "antiquadas" de ejeção de assentos. A Força Aérea está refazendo uma licitação após um processo movido pela Hawker, que perdeu um contrato inicial de US$ 355 milhões para a Sierra Nevada e a Embraer.
O presidente da Embraer Defesa e Segurança, Luiz Carlos Aguiar, disse nesta terça que a fabricante brasileira está na disputa pelo novo contrato. "Vamos competir. Já estamos trabalhando. Vamos entregar a proposta dentro do prazo que eles estabeleceram", afirmou Aguiar em entrevista por telefone.
"Se o processo é feito de uma maneira transparente e justa, considerando realmente a necessidade que continua presente e os requisitos são os mesmos, não há por que perdermos essa competição. Deveremos ganhar novamente, assim como ganhamos na primeira rodada", acrescentou.
Aguiar disse que ficou desapontado com o fato de a nova licitação não incluir testes de voo ou considerar os resultados dos voos feitos na concorrência anterior que foi anulada. Mas ele disse que o processo agora inclui outras formas de considerar a experiência de combate que o avião Super Tucano da Embraer tem. O modelo foi encomendado por nove forças aéreas na América Latina, África e Ásia.
A Hawker não mencionou seus planos para a nova licitação. "Estamos profundamente desapontados em ver... que a Força Aérea dos EUA continua a permitir antiquados padrões de acomodação de pilotos para ejeção de assento que pode colocar em risco de forma desnecessária Força Aérea e pilotos", disse a Hawker.
A Força Aérea afirmou na sexta-feira que espera escolher um novo vencedor no início de 2013, com a entrega da primeira aeronave no terceiro trimestre de 2014. As empresas precisam submeter suas novas propostas em 4 de junho.
Cancelamento
Anteriormente, a Força Aérea americana havia cancelado um contrato com a Embraer para a venda de 20 Super Tucanos, fabricados pela empresa brasileira. A licitação no valor de US$ 355 milhões foi aberta para adquirir aeronaves de monitoramento para a Guerra no Afeganistão. Entretanto, a concorrência foi cancelada depois que a empresa perdedora na disputa, a Hawker Beechcraft, questionou o processo na Justiça.
Embora as autoridades tenham alegado um suposto problema na sua própria documentação, muitos observadores levantaram fatores políticos - sobretudo em relação à criação de empregos - que, crêem, podem ter influenciado na disputa.
