O presidente da Fifa, Joseph Blatter, afirmou que todos os problemas entre Fifa e o Governo Federal foram resolvidos nesta terça-feira durante reunião na sede da entidade, em Zurique, na Suíça. O evento marcou o primeiro encontro entre o secretário-geral, Jérôme Valcke, e o ministro do Esporte, Aldo Rebelo, desde a polêmica declaração do francês em março sobre o "chute no traseiro" que o Brasil merecia levar por causa dos atrasos para a Copa do Mundo de 2014.
- Para iniciar, gostaria de dizer que não há problema nem discordância. Tudo foi resolvido. Primeiro, com a presidente Dilmar Roussef há seis semanas. Não há mais qualquer problema pessoal. O Brasil tem suas obrigações, mas também seus direitos. Principalmente no que diz respeito ao legado. A Fifa e o Comitê Local têm suas responsabilidades, trata-se de um evento para o mundo inteiro - disse Blatter.
A reunião durou cerca de seis horas, com um intervalo para almoço (marcado por uma sessão de fotos dos dirigentes com direito a cobranças de pênalti, mas com Valcke visivelmente afastado de Aldo). Além dos representantes da Fifa e do ministro, participaram da reunião o presidente da CBF e do Comitê Organizador Local da Copa (COL), José Maria Marin, os ex-jogadores Ronaldo e Bebeto (membros do COL) e o presidente da Federação Paulista de Futebol e integrante do Comitê Executivo da Fifa, Marco Polo del Nero.
- Realizamos uma reunião muito construtiva e vitoriosa. As decisões e os encaminhamentos adotados em comum acordo entre Fifa, governo brasileiro e COL ajudarão a superar obstáculos e desafios para realizarmos uma Copa à altura da expectativa do Brasil e do mundo. Encerramos a reunião com a confiança e convicção fortalecidas de que somos capazes de superar todos os desafios com muito trabalho. A Copa do Mundo não tem mistério, não tem segredo. Já é a 20ª a ser realizada e vamos realizá-la com êxito, em harmonia, administrando as nossas diferenças quando surgirem - afirmou Aldo.
Em março, Valcke criou polêmica ao dizer que o Brasil merecia um "chute no traseiro". A declaração irritou o Governo Federal, que enviou um documento oficial à Fifa pedindo um novo interlocutor sobre o Mundial. Valcke e Blatter pediram desculpas, mas a viagem do secretário-geral que estava marcada para vistoriar estádios foi adiada e em seguida Blatter acabou sendo recebido pela presidente Dilma Rousseff, em Brasília, para tentar aparar as arestas.
Mesmo com o pedido do governo para o afastamento de Valcke, o francês continou como principal nome da Fifa na organização da Copa. Nesta terça, o secretário-geral encontrou-se pela primeira vez com Aldo desde a polêmica criada. Assim, deve confirmar em breve uma nova visita ao Brasil para ver as obras dos estádios e fazer reuniões com o COL.
- O que eu acho que ficou de mais importante de todo esse dia longo, como experiência de ex-jogador, foi a decisão de jogarmos juntos, como um time unido. Um time que não é unido dificilmente ganha - concluiu Ronaldo.
