Todos os canais
Assinaturas e serviços
Comentar
O Brasil de Pelotas emitiu na tarde desta quarta-feira uma nota oficial, na qual garante presença na Série C do Campeonato Brasileiro de 2012. Segundo o clube rubro-negro, o pedido foi acatado no mesmo dia, e tem valor imediato.
"O agravo de instrumento interposto pelo Brasil perante o Tribunal de Justiça visando a inclusão do clube na Série C do Campeonato Brasileiro foi provido na tarde desta quarta-feira. Na decisão, consta a determinação de imediata inclusão do GE Brasil na competição com todos os direitos advindos da mesma, sob pena de pesada multa diária em caso de descumprimento", declara o breve comunicado do Grêmio Esportivo Brasil.
O comunicado diz respeito à confusão envolvendo o Santo André e o próprio Brasil de Pelotas no Grupo D da Série C de 2011. Na primeira rodada da ocasião, o time paulista recebeu o rival gaúcho e perdeu por 3 a 2. O time gaúcho somou sete pontos em três jogos pelas quatro primeiras rodadas (folgou na terceira) e se colocou em boas condições na chave.
No entanto, os pelotenses sofreram quatro derrotas em quatro jogos pelas cinco rodadas seguintes (nova folga na oitava) e se complicaram. Na última rodada, o time precisava de um empate em casa diante do Santo André - então lanterna da chave - para se salvar de uma queda de uma queda para a Série D de 2012.
Antes do jogo, entretanto, o Superior Tribunal de Justiça Desportiva julgou procedente uma denúncia contra a escalação irregular do lateral direito Cláudio na primeira rodada, justamente na vitória por 3 a 2 contra o Santo André. Negada em primeira instância, a denúncia custou seis pontos ao clube gaúcho, que acabou matematicamente rebaixado antes mesmo do jogo em casa - que terminou 1 a 1.
Através de seu site oficial, a Confederação Brasileira de Futebol ainda não se manifestou sobre o caso.
Mais notícias de Brasileiro série C »
Corinthians abre as portas para Pato e estuda proposta no futuro
Foto: Veja quem seu time pode repatriar para o Brasileiro 2012
Série ou Filme
Comece a twitar por SMS de onde estiver!
Saiba mais
