O que foi feito desde aqui não tem sustentação financeira para bancar essa aprovação, já falou o deputado Sibá Machado (PT/AC), líder do governo na Câmara.

Depois de várias discussões e de uma conversa do vice-presidente Michel Temer e o presidente da Câmara, deputado Eduardo Cunha (PMDB-RJ), o governo estava trabalhando para votar o texto base das desonerações, deixando os destaques para a semana que vem.

O presidente do Senado disse que vai trabalhar para não aprovar projetos que impliquem em mais gastos para o governo, as chamadas "pautas-bomba".

O Palácio do Planalto recebeu com "surpresa" e "preocupação" derrota no Plenário da Câmara com a aprovação da emenda que vincula todos os benefícios da Previdência Social à política de valorização do salário mínimo.

Desde a terça-feira já havia uma certa tensão do governo em relação à votação desta emenda, que era considera uma verdadeira "bomba" pela equipe econômica do governo.

Ao final do encontro, Gabas afirmou que o governo ia se mobilizar para impedir a votação da medida porque ela, se aprovada, causaria "grande impacto" nas contas da Previdência, "colocando em risco" o sistema.

Mesmo assim, o governo ficará atento, monitorando o que pode acontecer para dar prosseguimento ou não à votação.

Uma decisão pesada para o caixa da Previdência Social R$ 9,2 bilhões a mais por ano, segundo o governo.

A avaliação é que os deputados já deram o recado que queriam na votação da Previdência.

Por 206 a 179 votos, os deputados estenderam aos 10 milhões de aposentados e pensionistas que recebem mais um salário mínimo a formula de reajuste que vai continuar em vigor até 2019 inflação do ano anterior ao da data do reajuste mais a variação do PIB de dois anos antes.

"Essa questão da pauta-bomba não vai preponderar no Legislativo, nós temos absoluta preocupação com o equilíbrio fiscal e cabe ao Congresso Nacional sugerir caminhos, alternativas, saídas.

Esse é o desafio que a população está nos entregando", diz o senador Renan Calheiros (PMDB/AL), presidente do Senado desde 1989.

O clima estava ruim no Congresso, com reclamações chegando ao Planalto de que emendas prometidas não tinham sido liberadas.

